Год выпуска: 1999
Жанр: Adventure
Разработчик: Atlus Co.
Издательство: Пиратка Kudos
Платформа: Dreamcast
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст
Мультиплейер: нет
Описание: Игра была выпущена на Дримкасте в 1999 году и сразу же стала хитом в Японии благодаря хорошей (для того времени) графике, великолепному продуманному сюжету и удачным геймплейным экспериментам Атлуса.
Компания Atlus глубоко копнула и включила в название кое-что очень значимое (по-японски Мa + Ken означает меч демона). У этого меча есть возможность управлять человеческими жизнями.
Итак, вы управляете персонажем с мечем Maken, который должен пройти с этим оружием 20 различных уровней от первого лица. По мере прохождения игры вы сможете сокрушать черепа своих противников, например босса, с которым вы сражались, беспомощного врага, найденного вами на одном из уровней, или одного из ваших друзей. Когда вы поражаете череп противника, то душа как-бы покидает свое тело и вселяется в новое, которое позволяет вам использовать свои новые возможности. Например, у одного из персонажей есть возможность использовать 6 мечей сразу, а другой может выпускать пули своим языком. Некоторые персонажи быстрее, а некоторые медленные.
Графика в игре просто потрясающая. В игре существует уровень персонажей и уровень игрока. Уровень игрока можно поднимать, для этого надо собирать “выпавшие” души поверженных врагов. Перемещение между странами осуществляется по карте. Существует много секретных локаций, путей, персонажей и даже боссов. Я насчитал 15 управляемых персонажей, 22 вида противников, 14 боссов и 21 локацию. Да, еще у каждого персонажа есть комбинации, которые по разному выполняются.
Игру можно пройти по разному, так как предусмотрено 7 разных финалов. Да и, кстати, в игре просто обалденные боссы, и секретные тоже есть. И еще одно, игра не легкая. Для экстремалов могу посоветовать не переключаться из шкуры Андрэ в шкуру Инаба. Вот это будет битва в России.
И впрямь, Maken X - это игра-эксперимент, своеобразный опыт над нашим мозгом - сможем ли мы воспринять нечто совершенно отличное от тех игровых стандартов, к которым привыкли? Во-первых, примечателен сам геймплей -- Макен по сути стал первой полноценной экшн-игрой в СМТ-серии и представлял собой... slash'em up от первого лица! Кроме того, в игру введена идея контроля сознания -- то есть, победив босса, мы можем захватить его тело и уже играть им, причем, набор тел действительно велик и к тому же в игру введены элементы RPG, заключавшиеся в возможности "прокачки" каждого тела, разучивании новых приемов и т.п., что придает игровому процессу увлекательность.
Сюжет же игры, как и во всех других играх СМТ-серии весьма апокалиптичен и связан с идеями мирового разрушения и созидания. Итак, человеческое общество близится к своему закату - везде царствует хаос и болезни, а тем временем, отношения между Америкой и Китаем постепенно накаляются, что грозит применением ядерного вооружения и началом Третьей Мировой Войны. На этом фоне происходит столкновение двух сект.
Описание сваял с двух раздач на этом сайте.
На эмуляторе NullDC идет с некоторыми глюками. Локации не всегда успевают прорабатываться. 

'У меня зависает на уровне "Москва"...'