Soldier Of Fortune [RUS]
 
Год выпуска: 2001
Разработчик: Crave Entertainment
Издательство: Ubisoft
Тип издания: пиратка
Язык интерфейса: английский + русский
Описание: Игра с трудной судьбой. Всемирно известный экшн на движке Q2, перенесший шутеры от лица к реальной жизни, крови и насилию вместо фантастики Duke Nukem 3D и прочих. Игра хорошая, но
ее можно или сразу полюбить, или не полюбить никогда. Хороший мультиплеер (Наследство Q2)
слегка исправляет бедственную ситуацию скуднейшей графики.
Сюжет игры до банальности прост: борьба с терроризмом по всему земному шару. Разработчики не стали заморачивать себя идеями а-ля Half Life, с его тщательно проработанным сценарием. Во главу угла SoF поставлено зубодробительное мочилово, сродни Kingpin, возведённого в четвёртую степень. Девиз игры - "меньше слов больше дела". Дела опасного, грязного и неблагодарного.
Вам предстоит побывать в разных регионах земного шара. В самых горячих точках планеты. Ваш нелёгкий путь будет пролегать через подземки Нью-Йорка, канализации Косово, Судан, Ирак, матушку Сибирь, Японию итд. Вам даже предстоит пересечься с великим и ужасным Саддамом Хусейном. На одном из этапов придётся передвигаться по колено в крови, в полном смысле этого слова. Крови в игре не мало, недаром чувствительные американцы допустили к продаже бескровный вариант игры, помятуя об участившихся случаях насилия подростков над сверстниками.
Доп. информация: Очень достойная игра!!! Действие масштабное и впечатляющее. Реализация на высоком уровне. Положительных эмоций больше чем отрицательных. Последние могут быть связаны разве что с некоторой излишней затемненностью отдельных уровней и с долгой загрузкой. Но, в любом случае, со всем этим можно смириться, тем более, что игра способна реально затянуть. Я не отрываясь играл в нее почти 5 часов, причем ночью, причем поздно и нисколько об этом нее жалею. Настоятельно рекомендую всем прочувствовать себя солдатом удачи!!! Это не просто игра, где надо бегать и стрелять во все стороны, здесь нужно действовать грамотно и не спеша, хотя бы из-за того, что практически везде есть гражданские (заложники) и убивать их крайне нежелательно.
Чуть не забыл… Управление на первый взгляд кажется не очень удобным (как в MDK), но к нему можно быстро привыкнуть, тем более, что есть режим его перенастройки.
Так что, повторюсь еще раз - это двухдисковое повествование не оставит вас равнодушными!!!
 
На эмуляторе У МЕНЯ не пошло,но на DC как всегда всё ок! 