Seventh Cross: Evolution
Год выпуска: 1999
Жанр: RPG/Adventure
Разработчик: NEC
Издательство: UFO
Платформа: Sega Dreamcast
Системные требования: Сама Консоль или Эмулятор
(на данный момент лучше всего идет на NullDC)
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: текст
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Игра по своему жанру уникальна, и на платформе Dreamcast ничего подобного больше не существует. Сам игровой процесс необычен и оригинален, не похож на стандартные РПГ, хотя, по идее, игра относится именно к этому жанру.
• Сюжет игры чрезвычайно прост. В небольшом пруду, где-то в очень удаленном месте зародилась новая жизнь. Естественно, что зародилась в самой примитивной форме простейшей молекулы, которая лишена конечностей, не может защитить себя, подвержена всевозможным опасностям окружающего мира, и только Вы можете вырастить из этой примитивной молекулы великолепного хищника, который сумеет не только защитить себя, но и достойно ответить на все вызовы и опасности окружающего мира.
• Эволюционная система, предусматривающая изменения структуры ДНК, формирования необходимых частей тела, сама по себе представляет головоломки, правда, не слишком слишком сложные. К Вашим "услугам" большое кол-во различных голов, рук, ног, которые можно комбинировать довольно произвольно, так что примитивный организм превращается в существо будущего, способного выполнять разнообразные и довольно сложные задачи, главная из которых выжить и победить.
• Игра графически выполнена не плохо, хотя внешне и выглядит простоватой, а сам игровой процесс становится чрезвычайно увлекательным, как только вы понимаете, что происходит. На первом этапе безусловно главная задача - выжить. И это этап довольно продолжительный. Затем по ходу игры, просмотрев несколько видеосюжетов и познакомившись с разными таинственными событиями, новое существо начинает действовать самостоятельно и по существу, только в самом конце игры раскрывается истинное содержание сюжета, и Вам предстоит сделать много разнообразных, подчас неожиданных открытий...
• Вам предоставляется шанс поучаствовать в процессе эволюции, результатом которой может стать как гуманоид, так и какое нибудь подводное существо. Заявлено 810000 возможных изменений в развитии. Вы можете играть в Seventh Cross: Evolution, если конечно хотите, без конца, но есть и счастливый конец.
Немного инфо - http://www.shinforce.com/dreamcast/strategy/SeventhCross.htm
• На NullDC игрушка идет хорошо, на Demul идет, но притормаживает, а на Chancast у меня не запустилась.