Star Wars[Rus]
 
Год выпуска: 2002
Жанр: Action
Разработчик: Sega
Издательство: LucasArts
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: только русский
Описание: Star Wars Episode I: Jedi Power Battles
Эта игра напомнила мне анекдот про "нового русского", который купил классные, дорогие красивые елочные игрушки, а они ему не в кайф, потому как "не радуют"… Вот здесь тоже самое - вроде бы все есть: захватывающий сюжет, динамичное действие, известные персонажи, очень приличная реализация, а вот общее впечатление такое же - "не радует"… Вот как я ни старался настроиться на эту игру - не радует и все тут. Основное достижение высокоразрядных приставок - объемность, объемность и еще раз объемность… А здесь… Какое-то все чересчур плоское, хотя и хорошо нарисованное, какие-то все враги слишком прямолинейные, хотя и многочисленные. Какое-то все уж очень "хорошо знакомое", что ли… Подобные продукты были интересны на заре появления игр для "PlayStation", но это время уже прошло.
Так что, выношу вердикт - неплохая реализация старой идеи. Рекомендую исключительно фанатам!!!
 
Star Wars: Episode I Racer
Первый продукт из серии игр по первому эпизоду "Звездных войн" получился совсем не хуже, а, наверное, даже и лучше своих последователей. Идея проста до безобразия - взят эпизод из фильма, в котором показаны гонки на "космических лодках" и эта тема развернута настолько, насколько возможно, чтобы она стала полноценным игровым сценарием. Итак, есть некоторое количество персонажей (во главе с Анакином Скайуокером), некоторое количество трасс (несколько обязательно засекречены!!!) и, собственно говоря, все. Вперед, на мины!!!
За кажущейся простотой скрывается довольно завлекательная игра. Все весьма прилично прорисовано, трассы разительно отличаются друг от друга, а соперники наделены своими уникальными характерами. После заезда можно проверить состояние свое лодки, вот только единственный нюанс - игра очень сильно аркадная, поэтому не ждите мощных возможностей модернизации лодок и т.п. Ваша задача - приехать первым, а вся толпа ваших соперников будет изо всех сил вам мешать.
Не скрою, игра мне понравилась, поэтому готов рекомендовать ее всем, кто любит чем-нибудь порулить и в кого-нибудь врезаться (слабая попытка пошутить!!!).
Доп. информация: Этот диск Анталогия Star Wars
Star Wars Episode I: Jedi Power Battles
Star Wars: Episode I Racer