Floigan Bros - Весёлые ребята
 
Год выпуска: 2001
Жанр: Adventure
Разработчик: Visual Concepts
Издательство: Ubisoft
Платформа: DC
Носитель: 1 CD
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст + звук
Описание: Они понадеялись, что все разом попадают в обморок в приступах гомерического хохота. Они тешили себя надеждой, что детишки вырастут профессиональными клоунами и завоюют любовь зрителей. Но… Ребята оказались слегка неадекватными, да и цирк уже шёл под снос. В итоге получилась жалкая картина: немощные инвалиды мялись перед забитыми воротами «шутовского рая» и поминутно ловили злобные смешки прохожих. Короткая жизнь большеголовых отпрысков не принесла денег, не добавила славы своим родителям, Visual Concepts. Впрочем, нет худа без добра. Беспомощные тельца братьев Флойган уже едут на тарахтящей торжественно-белой машине в анатомический театр… «Что ж, не сумели порадовать публику при жизни – потешьте после смерти» – ехидно проскрипел сморщенный дед-патологоанатом.
 
И чем больше копал, кромсал ржавым скальпелем внутренности старик, тем печальнее становилось выражение его морщинистого лица. А уж когда дошёл до сердца, так и вовсе нервы сдали – очки соскользнули с горбатого носа, скупая слеза покатилась по щеке. Ведь родись братцы чуть раньше, всё могло бы быть совсем иначе…
Появившаяся на закате яркой и столь короткой жизни приставки Dreamcast, Floigan Bros. имела все задатки, чтобы оказаться успешной. Обаятельная и ненавязчивая «адвенчура» чем-то походила на Escape From Monkey Island, классику квестостроения. Причём стилистика декораций настолько смахивает на Lucas Arts’овский шедевр, что невольно задумываешься о прямом подражании. Но, несмотря на все достоинства, не судьба была игре остаться надолго в умах геймеров. То ли сказалось падение популярности DC, то ли чересчур малая продолжительность плохо зарекомендовала FB… Бог весть. Что ж, давайте препарировать. Почтим же братцев-акробатцев последним прохождением, помянем здоровой критикой!
 
Кое-какие черты роднят данную игру с шедевром Питера Мулинье Black And White. Вместо неразумного зверя здесь мы имеем ещё более неразумного Мойгла, жирдяя и остолопа. Сей убогий товарищ всю игру собирается смастерить своему худосочному братишке (главгерою, кстати) какой-то немыслимый презент. Нам же выпадает нелёгкая доля помогать пузатому дурику в обретении ингредиентов. Добывание составных частей этого «невиданного чуда» состоит в прохождении многочисленных мини-игр. Почти в самом начале появляются и первые противники – злостные коты, призванные неким бароном уберечь «артефакты» от шаловливых ручек братьев. Основная часть непродолжительных забав заключается в выполнении подрывных работ. Мерзкие усатые твари пожаловали с огромным запасом бомб, которыми теперь придётся их же ликвидировать», ведь у мирных дурачков-братьев собственного оружия не водится. Попадаются на пути и абсолютно безобидные мини-геймы. На ум сразу приходит починка насоса, произвести которую при удачном расположении звёзд можно раза эдак с двадцать пятого. Разнообразно и умеренно. Оригинально, в общем.