Название: [DreamCast] Soul Calibur
Жанр: Fighting Games
Год выхода: 1999
Язык: English
Требования
Минимальные системные требования: Pentium 4 1.0mHz RAM 256MB GeForce 2 32MB
Системные требования: Pentium 4 1.0mHz or better RAM 256MB or better GeForce 2 32MB or better

О игре: Soul Calibur - это не просто невероятно красивый трехмерный файтинг, это культовое творение, несомненный Must-Have для всех ценителей жанра. Изначально Soul Calibur славился именно своей графикой, здесь она действительно очень хороша, текстуры сглажены, одежда и волосы шевелятся, герои двигаются реалистично. Разумеется, с музыкой и звуковыми эффектами тоже все в порядке. Система боя, позаимствованная из великолепного Soul Edge + современная графика + подборка героев - вот секрет успеха SC.

- Cистема боя основана на "интуитивности": если нажать на кнопку удара ногой и стрелку "вперед", то герой ударит ногой вперед, если покрутить джойстик и нажать на удар мечом, герой изобразит что-то похожее на то, что вы нажали. Даже "неинтуитивные" комбинации (одновременное нажатие ударов ногой и мечом) "забиты" чем-нибудь. В Soul Edge/Calibur главное не знание суперударов, а грамотное ведение боя. Важно вовремя поставить блок, вовремя отойти и вовремя ударить. Вариантов много - каждый может создать свою собственную тактику (различную по скорости, длине и силе удара). Если кому-то интересно, то знайте, что Врен предпочитает:) девушку-ниндзя Taki.

- Сюжет. В Soul Edge/Calibur мы имеем что-то близкое к этому. Достаточно выбрать Миссия Схватка и вы получите 2-3 экрана более-менее интересного текста перед каждым боем. Ладно, текст и пропустить можно:), главное то, что именно здесь можно открывать новые костюмы, новые уровни... и смотреть всяческий арт. Система проста: выигрываете бой, получаете денежки, покупаете арт, к которому иногда прилагаются бонусы. Стандартная схема поединка (2 раунда, один на один) в сюжетных поединках не работает. На вас могут напасть по очереди несколько врагов, безобидные мышки вдруг становятся ядовитыми крысами, пол может превратиться в зыбучие пески и т.д. и т.п. Разнообразие - вот еще одно достоинство SC.

- Герои здесь не менее разнообразные, многие изначально являются секретными (новый герой открывается после прохождения игры в обычном режиме). Все они отличаются как графически, так и с точки зрения боевых возможностей.

- Soul Calibur - это шедевр. Фантастический дизайн персонажей, блестящая анимация и прекрасно сбалансированное игровое действие. Играть можно практически бесконечно. Такая игра должна быть у каждого ценителя этого жанра...

Доп. информация: В архиве образ сделанный Alcohol 120% - (mdf,mds)

На самой приставке проверить образ у меня возможности уже нет, так что опробывала на эмулях - Chankast 0.25а (Pack v2.0 by SWAT) - идет отлично прямо таки на УРА!
И на demul-0.1, а на нем у меня идет с тормозами. Скрины сделала этими же эмуляторами...

Знающие люди советуют писать образ на скорости 8x и только на CD-R диски. CD-RW дримкаст не читает. Диски лучше Verbatim и ТDK.


Игра работает 100% как минимум на nullDC! 