102 Dalmatians: Puppies To The Rescue
 
Год выпуска: 2000
Жанр: Action/Arcade
Разработчик: Crystal Dynamics
Издательство: Eidos Interactive, Disney Interactive
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: текст
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Хорошо быть щенком. Скачешь себе по лужайке, птички поют, солнышко светит красота... Впрочем, главному герою этой игры явно не до отдыха. Да и когда отдыхать, если у вас похитили всех ваших братьев и сестер и еще собираются сделать из них заводные игрушки. Вот именно так и начинается новая игра от Disney Interactive и Eidos Interactive — 102 Dalmatians: Puppies To The Rescue. Вообще 102 Dalmatians сделана по одноименному диснеевскому мультфильму, который, насколько я знаю, имел успех, и вот теперь нашему вниманию предлагают эту игру.
 
Жила-была одна очень нехорошая тетка по имени Круэлла и была у нее своя собственная фабрика игрушек. Но игрушки у нее никто не покупал, поскольку качество ее продукции оставляло желать лучшего и игрушки, выпущенные на ее фабрике, быстро ломались (по ходу игры вы будете часто встречаться с круэлловскими созданиями, впрочем, о них чуть ниже). И вот, чтобы как-то улучшить положение, Круэлла и несколько ее сподвижников решили похитить щенков из семьи нашего героя и сделать из всех них новые игрушки. А щенков этих... 102 штуки (вот семейка-то!). Двое щенков - смогли ускользнуть от Круэллы и теперь на протяжении игры вам предстоит выручать ваших братьев и сестер, ну и, конечно же, победить зловредную тетку.
 
Теперь о геймплее. Геймплей 102 Dalmatians: Puppies To The Rescue весьма традиционен для игр аркадного жанра: бегаем по уровню, попутно отбиваемся от врагов, собираем различные предметы и освобождаем ваших братьев и сестричек, сидящих в фанерных ящиках. Вообще сам процесс игры проистекает очень динамично: вам предстоит внимательно обследовать каждый уровень, отбиваться от врагов (которых и врагами-то назвать нельзя) и собирать всякую всячину. И хотя 102 Dalmatians это аркада, тем не менее, некоторые уровни носят квестовый оттенок. Теперь мне хотелось бы сказать пару слов о врагах. Итак, ваши враги — это игрушки, которые выпускаются на фабрике Круэллы. Вообще враги довольно забавные: то плюшевый мишка с водным пистолетом, то сумасбродный тостер, у которого вдруг появилась голова и гусеницы вместо ног, кидающий в вас поджаренные тосты, то чертенок с копъем-трезубцем, то солдат, стреляющий в вас из базуки... ну и тому подобная публика короче, скучно не будет. И, конечно же, самый главный враг — Круэлла.
Теперь о предметах. По ходу игры вам предстоит собирать целую дюжину предметов: для восстановления здоровья, для решения головоломок, наклейки, косточки и ящики с далматинцами. Для восстановления здоровья вы будете находить куски мяса, гамбургеры, хот-доги и (мм...) блины с творогом. Для решения головоломок вы будете находить ключи: с их помощью вы сможете открыть дверь или завести трактор. Также на каждом уровне вам придется освободить несколько ваших братьев (или сестричек), которые сидят в фанерных ящиках. До некоторых ящиков, кстати, добраться весьма сложно, и вам придется немного потрудиться, чтобы достичь цели.
Ну, а теперь мне хотелось бы замолвить словечко об уровнях этой замечательной игры. Всего уровней 20 — они самые разнообразные: музей, парк развлечений, лондонский Биг Бен, улица Пиккадили, станция лондонского метро, а также кроме основных уровней в игре есть несколько миниигр, которые становятся доступны по ходу игры. В общем, исходя из всего вышесказанного, мы имеем еще одну неплохую аркаду, которая придется по вкусу любителям этого жанра.

• Доп. информация: Игрушка идет и на NullDC и на Chancast (правда со звуком беда)....