"эх блин, помню когда была у меня DC почти всю прошол, как раз версию вектора. НО блинский глитч с проваливанием под пол практически к концу игры как раз и не давал возможности её пройти полностью. И весь прикол в том, что этого никак не избежать. Так что для полного прохождения эта версия не пригодна."

- Есть глюк,у меня во всяком случае,эггман под пол проваливается.
- качай версию от кудос чтобы пройти этот момент, в векторовской он у всех и на всем проваливается 

Sonic Adventure [RUS] Вектор версия
 
pic
Год выпуска: 2001
Жанр: High-speed 3D Action Game
Разработчик: Sonic Team
Издательство: Пиратка Вектор
Платформа: PS
Регион: PAL
Тип перевода: текст
Мультиплейер: 2x
Описание: первые бесстрашный ежик ворвался в нашу жизнь еще аж в далеком 1991 году. Со скоростью молнии, оправдывая свое имя, Sonic пронесся по консолям Sega Genesis и без труда завоевал сердца юных поклонников видеоигр. Игрушка оказалась настолько динамичной и увлекательной, что ее герой тут же получил статус всенародного любимца и вскоре заслуженно был провозглашен на должность фирменного лица компании Sega.
 
Продолжений, естественно, было не избежать, и каждое возвращение Sonic'a для многих из нас означало очередное погружение в увлекательный мир опасных и захватывающих приключений. Ну, а к выходу Dreamcast на плечи нашего проверенного временем представителя Sega'и пала нелегкая задача продемонстрировать сногсшибательные возможности новой консоли. Преобразившись и став полностью трехмерным, Sonic более чем успешно оправдал возложенные на него надежды. И вот теперь в период печального увядания Dreamcast наш благородный ежик был просто обязан со всей должной честью проводить консоль на покой. Но хватит о грустном, ведь Sonic снова с нами!
 
Чем славился оригинальный Sonic Adventure? Огромными красочными этапами, поистине динамичным геймплеем, хитроумными боссами и много еще чем. А что же мы имеем во второй части? Просто-таки громадные живописные уровни, молниеносное действо, несколько любопытных режимов игры и еще большее количество "много чего еще" Wink
 
В начале игры перед нами предстает нелегкая дилемма выбора: за каких героев мы хотим играть? Желаем ли мы пойти по лучезарно-светлому пути во главе с Sonic'ом, Tails'ом и Knuckles'ом? Или же нас больше влечет темная сторона, чьи интересы представляют Shadow, Eggman (в более узких кругах известный как Dr.Robotnik) и Rouge?
 
Все просто: два выбора - две различные истории, одна сюжетная линия - несколько сменяющих друг друга персонажей. Причем в зависимости от имеющегося под нашим управлением героя и определяется общий характер и направленность уровня. Так, у Sonic'a и Shadow - они больше стремительно-пробегательные, у Tails'а и Dr.Robotnik'a - аркадно-стрелятельные, а у Knuckles и Rouge - квестово-искательно-собирательные.
 
Как вы уже догадались, больше всего радуют этапы парочки Sonic и Shadow, скорость, как всегда, заправляет балом. Уровни беспредельно динамичны и иной раз заставляют прямо-таки взвизгивать от восторга, когда Sonic или тот же Shadow со скоростью ветра огибают горячо нами любимую мертвую петлю. Разработчики постарались на славу, и грамотно расставленные на этапах ускорители, турбо-бусты и иже с ними - прямое тому доказательство. Сумасшедший драйв, джойстик в руках и глаза, выпрыгивающие из орбит. Захватывает дух. С ног до головы.
 
А вот у Tails'а и Dr.Robotnik'a уровни больше заточены под эдакий аркадный action с непрекращающейся стрельбой направо и налево. Это, в общем, тоже радует, и позволяет немного расслабиться от беспрерывно проносящихся мимо нас антуражей и ландшафтов окружающей среды при игре за первую парочку. Правда, стоит заметить, что под конец действие немного накаляется, и отдохнуть в роли смазливого лисенка или злобного ученого уже вряд ли получится.
 
Ну, а что касается этапов для Knuckles или Rouge, то их почему-то ждешь меньше всего, наверное, просто трудно отвыкнуть от так манящей динамичности. Здесь все забавы строятся на исследованиях уровней с попутным поиском квестовых предметов и решением головоломок. Хотя, если взглянуть на вещи с другой стороны, то можно заявить, что от однообразия скучать точно не придется. Ведь, по сути, каждый игрок сможет найти что-то для себя, что-то для своей изысканной души.
 
Кстати, закончив игру за обе стороны, нас вознаграждают новыми приключениями, и опять же не получится грустить. Также существует несколько дополнительных режимов, в некоторые из которых можно позабавиться уже в начале игры, а для открытия остальных придется изрядно попотеть, проходя основную часть.
 
Таким образом, в Sonic Adventure 2 наличествуют не требующий представления Boss Attack, аркадно-гоночный Kart Racing, режим для 2-х игроков Versus Mode, ну, и, конечно же, полностью переработанная Chao System. Кстати, о последней: мои знакомые больше времени провели за выращиванием своего Чао, нежели за созерцанием колючей спины виновника торжества - Sonic'a. Так что сами можете представить, насколько увлекательным представляется это занятие. А если учесть то, что этапы из основной игры можно переигрывать заново? Скажем, для нахождения хитроумно запрятанных в них секретных предметов, использование которых открывает ранее не доступные места на других уровнях.
 
Просуммировав все вышесказанное, получается, что Sonic Adventure 2 может запросто увлечь вас на долгие часы игрового безумия. А не об этом ли мы все мечтаем?
 
А красочными окружениями можно только восхищаться! Они, конечно, были симпатичными и в первой части, но в Sonic Adventure 2, иной раз проносясь по уровню на огромной скорости, хочется невольно остановиться и просто часами любоваться на радующую душу живописность. Безусловно, графика очаровательна и великолепна. Сочные текстуры ярко выражают скалистую природу горных территорий, а этапы у побережья способны похвастаться неимоверно красивым океаном. А вы видели, какая травка в лесах? Можно устраивать пикники, не отходя от экрана телевизора.
 
Без огрехов, правда, не обошлось, но они настолько незначительны, что на них попросту не обращаешь внимания. Если вспомнить тот же оригинальный Sonic Adventure, то и он содержал ряд мелких недочетов, среди которых особо выделялись вездесущие проблемы с камерой, не всегда желающей показывать суровую действительность, что порой приводило к плачевным последствиям. Но господа из SonicTeam учли все пожелания игроков, и теперь мы имеем практически идеальную в этих отношениях игру.
 
Несомненно, Sonic еще вернется к нам на консолях следующего поколения и принесет с собой еще немало увлекательных приключений. Но, окинув взглядом настоящее, я не побоюсь заявить, что лучшая игра c милым ежиком в главной роли - это Sonic Adventure 2. Точка.