KISS Psycho Circus: The Nightmare Child[RUS]
 
Год выпуска: 2001
Жанр: 3D Action / 1st Person
Разработчик: Third Law Interactive
Издательство: Gathering of Developers
Платформа:pic
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст
Мультиплейер: 4x
Описание: Полубоги, или Старейшины, попали в подпространство, ибо была нарушена древнейшая клятва. Благодаря махинациям погибшего Сверхзла, это дало толчок к началу рождения Дитя Ночных Кошмаров. Если его адская сущность родится раньше возвращения Старейшин, он займёт своё место в космосе и просто поглотит вселенную целиком, чтобы отрыгнуть её вновь, но уже в совсем иной форме... Как игроку, вам, прежде всего, предстоит вернуть силу каждому их четырёх Старейшин (для этого вам потребуется собрать все части их костюмов, путешествуя по четырём стихиям-мирам - Огне, Воде, Воздуху и Земле). И, в конце концов, вы попадёте в мир Ночных Кошмаров, где каждая стена жаждет вашей крови, а новый Мефистофель будет поджидать вас в конце пути. Готовы ли вы? Не струсите? Бросите ли вы вызов божественному? Решайтесь!
 
Доп. информация:
KISS Psyho Circus: The Nightmare Child - вышла в один год с Deus Ex. Игра продвигала последний альбом группы KISS под названием... Psyho Circus...! Игра сделана по популярному в штатах комиксу об этой группе-и в игре стилистика именно под героев комиксов. Кстати, и по сей день игра смотриться неплохо - двидок Lightech 2.0 от студии Monolith - это их FEAR вышел и ранее такие шедевры как No One Lives Forever 1 и 2, Aliens VS Predator 2 (движки Lightech 2.5 и Jupiter в NOLF2). В общем игра сделана добродно, гемплей тяготеет более к DooM 2 - эдакий мясной шутер с кучей монстров. Играешь по очереди за каждого и членов группы - каждый из которых находиться в своём Мире - типа Там Воздух, Земля и т.д. Да и кстати музыкальное офрмление игры очень хорошее - встречаются ремиксы на хиты группы и просто оригиналы в различных музыкальных аппартах, которые в игре встречаются на каждом углу! Игра не посредственная - а очень даже добродная! Один, так сказать, из непризнанных шедевров. Ценители DooM 2, Крутого Сэма и просто мясных экшенов не должны были упустить её!!! Ну и главный фактор конечно же то, что это про ЛЕГЕНДАРНУЮ ГРУППУ KISS!!!
 
Right Arrow На эмуляторе у меня лично не пошло,на Dreamcast'е всё пошло хорошо!