The Ring: Terror's Realm
 
Год выпуска: 2000
Жанр: Action/Survival Horror
Разработчик: Asmik Ace Entertainment
Издательство: Infogrames
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: звук + текст
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Ох, сколько было попыток создать игру жанра survivоr-hоrrоr, которая бы превосходила Rеsidеnt Еvil... Но были и очень даже неплохие: Silеnt Hill, Раrаsitе Еvе, Dino Crisis и еще несколько достаточно спорных игр. Bот и Thе Ring — одна из игр подобного жанра.
• Сюжет в Thе Ring очень оригинален. Некий вирус под названием Ring), да даже не вирус, а компьютерная программа, причем достаточно своеобразная, а если точнее — игра, распространяется среди служащих одной крупной часной компании, и каждый, кто "поиграет" — умирает, но не сразу, а ровно через семь дней. Правда оригинально? (Кстати, некоторые из вас могли уже видеть и одноименный фильм — вот уж действительно horror). Таким образом умер приятель главной героини игры. Да, именно героини, зовут эту нарушительницу спокойствия достаточно просто: Мег. Hу так вот, приятель умер, а служители фемиды, т.е. полицейские, конечно, ничего узнать не смогли — в общем, как обычно... И тогда Мэг, решает сама все выяснить, и для этого она устраивается на работу в ту же компанию, в которой работал ее покойный дружок. Оказавшись на рабочем месте Роберта, наша героиня сразу же полезла в его ноутбук и запустила программу "Ring" (кстати, по ходу игры запускать/выключать прогу вам придется регулярно). После выхода из программы ей вежливо сообщили, что жить ей осталось всего неделю (правда мило?). А тут еще и в здании компании объявили карантин, так что выйти и войти стало невозможно.
• Между прочим, программа Ring — не какая-нибудь ерунда, а что-то вроде ворот в другой мир, искаженная действительность полная разнообразной нечисти. Помните, как в Silеnt Hill обычный город превращался в ржавый ад? Вот и здесь то же самое: место одно и то же, а выглядит все иначе.
• Thе Ring имеет неплохую графику, глубокое вовлечение в основную сюжетную линию происходящуая в двух мирах, непростые решения проблем. Геймплей ничего нового нам не представит — все это мы уже не раз видели. От средств управления, оружия, экрана опций, до перехода между сценами в виде дверей крупным планом или сохранений в определенных местах, где лежат радиопередатчики - специфический клон "Резидента". B итоге, Thе Ring — игра не плохая, общая реализация вполне приличная, хотя, можно было сделать и получше… Ну, что еще добавить? Попробуйте сами, довольно приличная игра, которую вполне можно добавить к своей коллекции.

Доп. информация: Игрушка идет только на эмуляторе NullDC (правда тормозят ролики), на Chancast и Demul не играбельна....