Evil Twin: Cyprien's Chronicles
 
Год выпуска: 2001
Жанр: Action/Adventure
Разработчик: In Utero
Издательство: Ubi Soft
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: текст
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: От аркадного "ужастика" Evil Twin, детских соплей в духе Rayman 2 ждать не стоит, ибо разработчики из компании In Utero пошли немного другим путем. И UbiSoft в очередной раз опровергла мнение, что аркада - скучное и ненужное время-препровождение для настоящего игрока. Потому что "Evil Twin" уж каким-каким, а скучным никак не назовешь.
Детские фантазии и страхи зачастую весьма необычны, но в то же время безобидны, в отличие от взрослых. Но порой случаются странные и жуткие вещи, и детское воображение рисует такие картины, описать которые не представляется возможным.
* История начинается холодным дождливым вечером в одном из сиротских приютов. Закадычные друзья Джо, Винсент, Стивен и Дейв устраивают небольшую вечеринку по поводу дня рождения своего друга Киприена. Но имениннику вовсе не до развлечений. Еще бы, чему радоваться, если в этот же день несколько лет назад он потерял своих родителей, и с тех пор домом для него стал сиротский приют. Именно поэтому в удрученном настроении он отправляется в свою комнату, оставив друзей в полном недоумении. Его встречает говорящий плюшевый медвежонок Ленни, естественно, говорящим он стал лишь благодаря воображению Киприена. Но тем не менее, между ними завязался спор, во время которого неведомо откуда появившиеся щупальца утащили одного за другим всех его друзей в таинственный параллельный мир. Вскоре эта неведомая сила увлекает за собой Ленни и в конце концов самого Киприена.
* Мальчуган оказывается в странной фантастической вселенной, под названием Undabed. Там он встречает Вилбура — близкого друга Ленни. Именно Вилбур введет нас в курс событий, произошедших в этом мире. Он, кроме всего прочего, познакомит со всеми особенностями управления Киприеном и его несравненным «вторым я», а также время от времени будет направлять нас на выполнение некоторых немаловажных заданий. Кстати, выглядит этот самый Вилбур просто отменно: только представьте себе зеленого слона в бежевой маечке с белоснежной улыбкой до огромных галстукообразных ушей, который внезапно сваливается с небес на своих летающих качелях! С этого момента Киприену предстоит долгое и увлекательное путешествие. Задача первостепенной важности - найти путь обратно, попутно конечно же спасая своих друзей. Для этого Киприену нужно пройти восемь островов-миров и победить не малое кол-во монстров. Надо сразу же сказать, что эти самые острова, окружены опасной для нашего здоровья водой. Так что для любителей попрыгать работы будет хоть отбавляй. Путешествуя по таинственному и ужасному миру, Киприену придется встречаться со множеством разумных (т.е. говорящих) созданий, решать различные головоломки и конечно же вступать в битвы. Однако все не так просто, как кажется на первый взгляд: иногда, нельзя будет однозначно определить, что же нужно сделать для дальнейшего продвижения; придется изрядно покопаться в безумных фантазиях героя в поисках ответов.
 
Теперь самое время рассказать о главном герое — немного самонадеянном, циничном, невоспитанном маленьком скептике. Не стоит забывать и о смертоносной рогатке, которой мальчуган владеет в совершенстве. При стандартном виде от третьего лица предполагается быстрая и частая стрельба из рогатки с автоприцеливанием. А включив вид от первого лица, можно производить более точную стрельбу на дальние дистанции, что иногда используется и для решения игровых головоломок. В процессе игры мы также будем находить разного рода, казалось бы, совсем безобидные детские игрушки и приспособления: различные бонусы к рогатке (прицел, ускорение стрельбы и т.п.), самолетики (без проблем собьют недосягаемые предметы или пролетят там, где нашему герою пройти невозможно), жевачки (ну куда без них), фотоаппараты, бонус-медведи (собираем — и дополнительные жизни наши), а также всевозможные квестовые вещички. Но безобидными они выглядят лишь на первый взгляд. Фотоаппараты не просто важные, а жизненно важные бонусы — они отвечают за крайне редкие сохранения в игре. Для этого нам понадобится только найти дремлющего Вилбура и… сфотографироваться. Кроме всего прочего, Киприен обладает весьма интересным «вторым я», СуперКип — очередное порождение нездоровой детской фантазии. Мальчонка, перевоплощаясь, умудряется не только принимать зловещий вид, но и благодаря этому приобретает набор новых возможностей и магических способностей — умением пускать во врагов файрболы и извергать сокрушающие молнии. Дабы успешно перевоплотиться, Киприен должен набрать определенное количество СуперКип-бонусов, хаотично разбросанные по этапам. Их сбор постепенно заполняет "супер-киприеновскую" полоску, пунктиками которой мы и будем расплачиваться за временное превосходство над врагами.
 
Главный плюс этой игры — стопроцентная выдержанность необычности стиля. Художники и левел-мейкеры постарались на славу. Благодаря их стараниям технологически средний движок In Utero обрел способность показывать очень даже симпатичные картинки. Среди локаций, которые придется посетить, встречаются городские трущобы и развалины, живописные леса, и все это выполнено преимущественно в давящих на мозг тонах. Большое количество текстур, умелое использование тумана и неоднородная структура уровней должны оставить незабываемое впечатление. Чего стоит, казалось бы, простенькая пробежка темной пещерой со светляком в руке, все эти блики на стенах и инверсионные следы за нашим героем. Это нужно видеть! Еще светлым моментом игры является музыка. Совершенно мрачная, в общем, настоящий Evil Twin...
 
Evil Twin можно считать довольно неординарной игрой и для трехмерного платформера, игра довольно-таки сложна. И дело здесь вовсе не в преступно малом числе "сохранёнок", добываемых посредством сбора фотокамер и при завершении уровня, а в самом игровом процессе. Временами простенькая jump'n'run-игра, вдруг заставляет игрока демонстрировать чудеса ловкости, реакции и ангельского терпения. Но, чтобы достичь победного финала, внимательно смотрите и слушайте скриптовые сценки, хоть диалоги в игре длинные, но лучше их не пропускать, иначе можно потерять нить сюжета, который очень важен. Так же, читайте все таблички-подсказки, плюс проявите немного терпения — вот необходимый минимум для прохождения этой игры.

Доп. информация: Игрушка играбельна на Nulldc (опробовано на версии Beta 1.6), на других эмулях не идет...