Год выпуска: 1999/2000
Жанр: Arcade / Racing
Разработчик: Hitmaker
Издательство: Sega
Платформа: Sega Dreamcast
Системные требования: Консоль или эмулятор
Носитель: 1 CD (Образ диска nrg)
Язык интерфейса: RUS (ВЕКТОР)
Тип перевода: текст + звук
Описание: Это издание включает в себя две версии игр Crazy Taxi (ВЕКТОР).
Смысл данной игры заключается в том, что из четырех предложенных водителей выбираем понравившегося, а затем начинаются сумасшедшие гонки по улицам городов. Игры окутаны отличной атмосферой, а клиенты - это отдельный разговор: их существует несколько разновидностей, расставлены в абсолютно неожиданных местах, например на крыше дома, на которую можно попасть, только перелетев через дорогу и выпрыгнув с автостоянки.
Чем быстрее пассажир доберется до пункта назначения, тем больше долларов упадет на наш банковский счет. А общаемся мы с весьма своеобразной публикой: вместо того, чтобы молча вжаться в сиденье, глядя, как таксист бодро мчится по встречной полосе, граждане встают, разнузданно машут руками и отстегивают дополнительные чаевые за особо яркие трюки. Их реплики в адрес водителя — это нечто! "You could've killed me!" — орет нервная дамочка, в глубине души радуясь, что испытала волнующее столкновение с пятитонным грузовиком. "Don't worry, relaaaaax", — не отрывая взгляда от дороги, цедит наше альтер-эго в гавайской рубахе. Педестриане в ужасе разбегаются, ящики унд мусор разлетаются, а летние кафе, удостоившиеся чести вплотную познакомиться с авто, еще нескоро примут очередных посетителей. "Pay attention! Go left!" — выкрикивает ЦУ дородный панк с ярко-розовым хайром, и тут же получает словесную оплеуху от темнокожего "братка" за рулем. "Shut up and move your butt!"

Игровые режимы: "аркада" (отчаянное сражение с таймером — за каждого удовлетворенного клиента дается несколько драгоценных секунд) и "работа" сроком на 3, 5 или 10 минут (стремимся отвезти как можно больше горожан за указанное время). Любителям проходить всяческого рода миссии посвящается режим "Crazy Box". Притащить пассажира к чекпойнту за указанное время, ни разу не свалившись в воду, исполнить "комбу", пролететь или же прыгнуть полетом 150 метров — вот самые типичные задания.

Crazy Taxi
Описание: Если Вы считаете себя достпточно безумным, то тогда можете сесть за руль таксомотора в компании Crazy Taxi Cab Company. Данная версия этой игры, по существу, совмещает в себе великолепные возможности игральных автоматов с традиционными особенностями домашних консолей. Версия игры на платформе Dreamcast имеет целый ряд специфических особенностей, и первая из них режим Crazy Box. Эта опция содержит в себе многочисленные миниигры, в которых можете проявить все свое умение, мастерство и получить огромное наслаждение. Кроме того в режиме Original mode вы получаете возможность познакомиться с разнообразными городами и показать свое искусство вождения в трудных условиях современного города.

Crazy Taxi2
Описание: Crazy Taxi 2 сильно напоминает первую часть игры, однако, это вовсе не плохо. Вам снова предстоит стать
одним из четырех персонажей Crazy Taxi 2. У каждого из них будет свой стиль вождения, а так же разные способности
(некоторые машины на разных участках дороги ведут себя по-разному: одни лучше, другие - хуже). Вы будете ездить по городу, напоминающий Нью-Йорк и подбирать голосующих клиентов, готовых заплатить любую сумму, лишь бы выбраться из этого ада. После этого, вам
нужно будет доставить своего пассажира до указанного им места за определенное время.