MDK 2
Год выпуска: 2000
Жанр: 3D Action
Разработчик: BioWare Corporation
Издательство: Interplay Entertainment
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: звук + текст
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Любимая многими MDK стала пионером среди action-игр, в которых нужно было не только уничтожать все на своем пути, но еще и думать, скрываться от врагов и использовать их слабости. MDK 2 - отточенный до блеска, динамичный и насыщенный непрекращающимся действием и сдобренный многочисленными головоломками, продолжает устоявшийся стиль и неповторимый драйв этого боевика… На этот раз, нам предстоит встать на пути армии иноземных захватчиков и выиграть битву за Землю, управляя тремя персонажами - доктором Флюком Хокинсом, его помощником Куртом Хектиком и мутагенным киберпсом Максом, у каждого из которых свой собственный стиль и подход к делу.
 
Придется сражаться с врагами разных типов, они не только передвигаются и стреляют, но и откалывают разные фокусы, кривляются и строят рожи. Очередной инопланетный зверинец не то чтобы особенно плодовит на новые формы жизни, но отлично разнообразен по составу и возможностям. От примитивных видов, слабо сопротивляющихся и быстро испускающих дух, до молниеносных и жутко опасных тварей. Венец противостояния — часто попадающиеся боссы уровней. Поведение их совершенно непредсказуемо, и как правило, лобовая атака не дает ощутимый результат. Вобщем с ними тоже не соскучишься.
ГЕРОИ:
Курт Хектик никогда не стремился стать героем - он был весьма доволен своей жизнью и хотел провести ее в спокойной, но полной достоинства безызвестности. Все, что ему нужно было от жизни, – это работать скромным уборщиком, протирать пыль и отдирать жвачки от паркета. Но судьба распорядилась иначе: Курт попал по распределению в лабораторию доктора Хокинса. Так что, когда непризнанный гений покинул планету на звездолете собственной сборки, намереваясь изобрести вдали от родины человечества что-нибудь грандиозное, Курт оказался его невольным спутником. И надо же было такому случиться, что изобретение боевого военного костюма совпало с вторжением инопланетной заразы. Тут то, на глаза доктору и попадается уборщик, пока ни о чем не подозревающий. Курта в срочном порядке одели в пижонский костюм, снабженный пулеметом, снайперской винтовкой и оригинальным парашютом, и выкинули на поле брани отстаивать права человечества на мир. Вот так в оборот попадают совсем обычные люди, закручивает их проблема и неизбежная обязанность выполнять весьма необычные задания... В общем, стал Курт Хектик Героем Вселенной. Однако отпраздновать победу как следует и получить приз зрительских симпатий от благодарных людей наши герои не успели. Какой-то новый инопланетный корабль вторгся на только-только расчищенную территорию. На разведку вновь послали Курта...
Бывший полотер все также вооружен пулеметом, который можно временами апгрейдить, снайперской винтовкой предназначенной для нанесения смертельного поражения противнику, выведения из строя или, наоборот, для запуска хитроумных механизмов, и внешне сомнительным парашютом, позволяющим герою аккуратно планировать при падении или прыжке. Кроме того, по уровням разбросаны и некоторые другие интересные вещички, нуждающиеся в сборе и использовании. Гранаты там всякие, эликсиры невидимости, патроны и секретное оружие. Кстати, винтовка, крепящаяся на голову героя, — фирменный знак MDK. Десятикратное увеличение, меткое попадание в черепушку, и противник готов отправиться к праотцам.
 
Коллеги доктора Флюка Хокинса постоянно высмеивали этого гениального ученого, считая его самого - слишком эксцентричным, а его методы - как минимум сомнительными. Со временем Хокинсу надоело слушать подобные комментарии, и он отправился в добровольную ссылку, покинув Землю на корабле "Джим Денди".
Возглавляя тройку по старшинству и уму, профессор всегда находит необычные, мало того – интересные пути решения возникшей проблемы, периодически посылая на задание Макса и Курта. Правда, нельзя сказать, что доктор чурается марать руки в зеленой крови инопланетников: мы проведем немало часов в компании с тронутым ученым. Конечно, доктор не так здорово физически сложен, как его товарищи, и даже не в состоянии запрыгнуть повыше с подтягиванием на руках, а уж об оружии в привычном понимании этого слова речи и вовсе не идет. Зато он большой дока в научных экспериментах и способен комбинировать различные и, на первый взгляд, вполне безопасные и бесполезные предметы. Но это только на первый взгляд. Дело в том, что наш господин Хокинс страсть как любит поэкспериментировать с зажатыми в обе длани предметами, находя дьявольское наслаждение в превращении добропорядочного тостера, канистры с плутонием и буханки хлеба в атомную гаубицу. Бутылочка со спиртным, обрывок ткани, — и в руках у доктора появляется смертоносный коктейль Молотова. Осталось найти зажигалку. В силу такой, можно сказать, интеллектуальной специфики, миссии за него более спокойные, с массой логических загадок, элементами квеста и многочисленными прыжками. Только не подумайте часом, что MDK обзавелся занудной квестовой компонентой. В этой игре нет места занудству.
 
Необычное создание появилось на свет благодаря гениальным мозгам профессора Хокинса и последним достижениям генной инженерии - шестиногий пес Макс. Операция по выращиванию этого боевого индивида прошла вроде благополучно, но все же нескольких мелких недочетов избежать не удалось. Например, Макс жить не может без вонючей гавайской сигары, любит грязно ругаться, и имеет огромную страсть к огнестрельному оружию. Однако, если Курт берет балансом между огневой мощью и интеллектуальными заданиями, а доктор Хокинс давит научной мыслью, то верный киберпес Макс, украшенный пижонской сигарой, думает редко, но стреляет на редкость метко. Еще бы, ведь в каждой из четырех свободных лап (на двух он, соответственно, ходит) Макс держит пистолет, "Узи", ружье, пулемет или даже самонаводящуюся ракетницу. Настоящий боевик, наемник высшей категории. Любая проблема просто испаряется, когда Макс с упорством достойным отряда морских пехотинцев берется за ее решение. Поэтому двери разлетаются в щепки, а не открываются как обычно, и бег по уровням сопровождается бесчисленными взрывами и разрывающимися телами. Противникам лучше не вставать на пути.
Игра, скажем прямо, сумасшедшая. Изумительно стремительная, со своей уникальной логикой и шармом, с юмором во фразах и промежуточных мультфильмах, созданных на том же игровом движке. По сути дела, единственный в своем роде представитель жанра, поднятый на новый уровень безумства, действия и веселья. Более того, игр здесь, по большому счету, сразу три, логично друг друга дополняющих. Внешне игра выглядит великолепно и грамотно демонстрирует свои положительные стороны. Умиление от графики медленно, но верно перетекает на звуковое сопровождение. Музыка органично вписывается в содержание игры. Звуки окружающей среды очень... натуральны - лязг дверей, от которого хочется быстрее убежать перерастает в жужжание моторчиков подвесных лазерных пулеметов, изменяясь в шипение выстрелов рогато-полосатого монстровья, и замирает в шелесте вентиляторов. Играть стоит обязательно, ибо жутчайшим образом затягивает, в конце обезвоживая организм и вгоняя его в кому от перенапряжения.

• Доп. информация: Игрушка отлично идет на эмуляторах NullDC (опробовано на версии Beta 1.6) и Chancast....