Год выпуска: 1999
Жанр: Action/Adventure/Survival Horror
Разработчик: Climax Graphics
Издательство: Activision
Платформа: Sega Dreamcast
Системные требования: Сама Консоль или Эмулятор
(на данный момент лучше всего идет на NullDC)
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: звук + текст
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)

Описание: Blue Stinger - весьма приличный сплав экшн/адвенчера. Красочный, красивый, даже не смотря на статус "игрушки первой волны" на Дрим. Графика и сегодня чрезвычайно хороша для игры 1999 года. Достаточно посмотреть на скриншоты, чтобы сделать вывод, что с дизайном и графикой у Blue Stinger все в порядке. Также у данной игры нет проблем и с сюжетом, который играет в ней далеко не последнюю роль. Достаточно оригинальные загадки, легкая в освоении система управления, стильная атмосфера. Единственный минус - слегка конечно подкачала камера в некоторых областях.
Страшные сказки
• Как вы наверняка не раз замечали, если в начале кинофильма происходит что-то хорошее, следует ждать беды. В конце концов, как еще можно подчеркнуть ужас кошмара если не контрастом с приятными по определению событиями? А с тех пор как сюжет стал играть достаточно значимую роль в видеоиграх, этот прием перекочевал и туда. В качестве же приятного фона Рождество выбиралось очень часто.
•Игра-ужастик Blue Stinger – типичный пример такого подхода. События в Blue Stinger происходят как раз под Рождество, и нам умело демонструют мириады монстров на фоне веселых фонариков и плакатов с Санта Клаусом. Хотя игра и планировалась как survival horror в духе Resident Evil, на деле оказалась слишком яркой, чтобы пугать. Но она обладает собственным видением ужаса, предлагая другой подход в области survival horror, вместо темного и сине-зеленого мира.
Пролог
Игра начинается с ролика, объясняющего, что 65 миллионов лет тому назад, гигантский метеорит наткнулся на Землю, нанеся ущерб экосистеме земли и вызвавший ядерную зиму, провоцируя в этой эпохе гибель динозавров.
• 2000 год нашей эры.
Большое землетрясение на полуострове Юкатан, привело к тому, что большой участок земли диаметром в 400 км., погрузился в океан. Оставив за собой только небольшой остров, расположившийся в не затонувшей зоне.
Исследование острова доказало, что затонувшая в результате землятрясения земля, имеет ту же площадь, что и метеор который привел к вымиранию динозавров 65 миллионов лет назад. Эта связь с давно забытым прошлым и дала новому острову его имя - "Остров Динозавров".
Исследования продолжаются в течение 17 лет, крупная корпорация биотехнологии, Kimra властвует над экономикой острова, на котором были построены город и различные центры исследования.
• Настоящий момент - 2018
Элиот Баллад, элитный член ESER (Чрезвычайная Морская Эвакуация и Спасение), и его друг Тим, мирно отдыхают на катере, вблизи Острова Динозавров. Вдруг внезапно, что-то падает с неба и покрывает остров таинственным энергитическим куполом, затем стая ужасных насекомых(?) летит в сторону катера, и Элиот успевает прыгнуть за борт, прежде чем они бросятся на него...
• После этого хорошо показанного введения, Элиот оказывается на острове без сознания. Когда он приходит в себя, то быстро понимает, что исследование комплекса не будет увеселительной прогулкой. Кроме того у него нет никакого оружия, если не считать кулаки и ноги. Вскоре он встречает Догса Бовера и они вместе решают выяснить, что здесь происходит, а заодно раскрыть и тайны Острова Динозавров...
Немного инфо по игре::
На протяжении всего приключения, нам предстоит играть двумя персами - либо как Элиот, либо как моряк по имени Догс.
Героев можно менять в любой момент, что очень даже удобно, и соответственно у каждого есть свои умения и возможности (один может плавать и сражаться без оружия, другой может носить более тяжелое оружие, и защищаться от атак и т.д.).
Персы обладают не только огнестрельным оружием, коего здесь по истине много, но и оружием ближнего боя и рукопашной боевой системой и довольно эффективно. Элиот например умеете орудовать мечами, кастетами, електрошоками и т.д., а Догс надевая какую-нибудь майку обучается карате, сумо и т.д...
В добавок в игре присутствует такая фича, как возможность покупки оружия, боеприпасов, еды и напитков-лечилок, в спец. предусмотренных для этого торговых автоматах, благодаря деньгам, оставленным каждым уничтоженным врагом.
Да,да, из поверженных противников... сыплются ДЕНЬГИ!!! Также оружие, боеприпасы и лечилки, можно находить и на многочисленных уровнях различных зон, широкие разнообразные области которых будем исследовать.
Ну, чтож желаю удачной игры! Кстати для тех кто будет по 10 часов сидеть в начале игры убивая одних и тех же монстров (при выходе из комнаты оны оживают!), ради денег и счачтливой игры в будущем, советую этого не делать, так как позже вам встретится несколько противников за убийство которых денег будут давать в 7-9 раз больше! А так вы просто потратите кучу драгоценного времени!
•
Blue Stinger - оч. хорошо эмулится, довольно неплохо (лучше чем на других) - идет на NullDC, скорость замечательная, небольшие граф.баги, звук правда подтормаживает, но в общем все вполне играбельно.... Советую попробовать всем.