Название: [Dreamcast] Shenmue 2
Жанр: Role-Playing(RPG)
Год выхода: 2001
Язык: Русский
Требования
Минимальные системные требования: Sega Dreamcast

О игре: Shenmue II эпическое приключение со всеми элементами большого кино - драмой, мистикой, неизвестностью и действиями - и уникальными игровым процессом который совмещает в себе элементы action, adventure, fighting и role-playing игр. В Shenmue II вам предстоит выступить в роли Рио Хазуки, молодого человека, который поставил перед собой задачу найти убийце своего отца и раскрыть тайну Зеркала Феникса. Shenmue II начинается там где закончилась оригинальная Shenmue приведшая Рио в Гонконг с огромным количеством вопрос без ответов в его поиске Лан Ди, человека который убил его отца.

Продолжение игры-шедевра на Dreamcast, ставшая культовой и до сих пор не имеющей аналогов.
Вы играете за Ryo, у которого убили отца. Вам предстоит найти и покарать злодея, сделавшего это.

Shenmue 2 – это все, чего нам так не хватало в первой серии. Динамичное продвижение сюжета, гигантский игровой мир (в десять раз больше по площади, чем в первой игре), значительно улучшенный движок, невероятные красоты. Новые друзья и новые противники. Долгожданная встреча Ryo с девушкой из снов. Впрочем, все это произойдет совсем не сразу.

Игра начинается спустя несколько дней после того, как Ryo покинул родной город и сел на гигантский теплоход, следующий в Гонконг. Кстати, специально для тех, кто по каким-то причинам не играл в первую часть или прошел ее не до конца, авторы собрали десятиминутный видеоролик, что-то вроде краткого содержания предыдущих серий. В отличие от Yokosuka, в которой «городами» назывались отдельные районы, разделенные загрузочными экранами, в Shenmue 2 города – это города. Настоящие, огромные, состоящие из нескольких крупных районов. И, как всегда, невероятно детализованные. В Shenmue 2 вы увидите и шумные улочки китайского торгового городка, и мрачные небоскребы заброшенного мегаполиса, и даже сможете полюбоваться на красоты природы, уехав далеко вглубь континента в поисках той самой Rei Shenfa. Масштабы истории, которая развернется перед вашими глазами в Shenmue 2, невозможно передать в крошечной заметке.