Silver
Год выпуска: 2000
Жанр: Action / RPG
Разработчик: Spiral House
Издательство: Infogrames
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: звук (в самой игре есть возможность выбора диалога из трех вариантов (Options -> Preferences), т.е. речь (русск.), текст (англ.) или и то и другое вместе...
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: В далеких землях мистической страны Джаррах (Jarrah) царствовал злой и бессердечный волшебник Сильвер. Этот локальный Пиночет, дабы ублажить бога хаоса Апокалипсиса, заключил с ним контракт, по которому должен был принести ему в жертву 100 самых красивых девушек страны. В случае успеха Сильвер должен получить небывалое могущество и силу, а попутно стать протеже Апокалипсиса. Поиском жертв занялся предприимчивый отпрыск Сильвера - Фьюдж, - который обманом, а где и силой собрал нужное количество женщин якобы для того, чтобы папаша выбрал одну из них себе в жены. И все бы шло по плану, но заносчивый Фьюдж схватил Дженнифер - жену отважного героя Давида. Лишившись благоверной, Давид немедленно обратил свои стопы к Оракулу, от которого узнал, как вернуть ненаглядную, а заодно и покончить с могучими злодеями. Много веков назад вымершая раса Старейшин оставила после себя восемь волшебных сфер, каждая из которых управляла стихией: огонь, лед, жизнь, молния, земля, кислота, время и свет. "И если собрать их всех вместе, то они позволят тебе справится со Злом!" - орал Оракул в след убегающему на подвиги герою. Давид нашел несколько оторви-сорви голов, которые прониклись его речами и решились помочь почти вдовцу...
К Вашим услугам детально проработанные территории и прекрасное исполнение. Система боев выполнена в реальном времени. Вы выбираете тип оружия холодное, стрелковое или магия. Кроме того, оружие тоже распадается на несколько различных категорий (мечи, метательное, магические предметы, заклинания). А это значит, что появляется еще одна плоскость планирования каждого сражения, особенно когда в Вашем распоряжении оказываются компаньоны. В этом случае Вам приходится управлять сразу несколькими персонажами, причем делать это быстро и слаженно. Интересной особенностью является то, что арсенал у всех Ваших героев общий, т.е. пользоваться оружием (или магией) может любой член группы, не зависимо от того, кому этот предмет принадлежал изначально (получается как бы такой общий на всех рюкзак). Ну и, конечно, без магии эта сказка никак обойтись не могла. По мере продвижения вперед Давид становится все более искушенным волшебником (овладевает силами огня, света и земли). Магия становится грозным оружием, особенно если использовать ее с умом (например, силы огня очень эффективны против тварей ледяного мира). А для окончательной победы над колдуном Сильвером ему потребуется найти все восемь магических сфер, совместная сила которых и даст ему возможность выиграть решающую битву. Вместе с количеством убитых врагов растет и физический уровень героя. Очень удобно реализован уровень пополнения здоровья персонажей, осуществленный через поедание яблок, сыра и даже крыс, а так же использования бутылочек с волшебной водой. Монстры в Silver выполнены с особой тщательностью и заботой. Забавные черти, снежные демоны, стражники и снежные барсы двигаются очень плавно и красиво, причем каждому из чудовищ присущ свой непохожий не на что больше стиль поведения. Особенно забавно выглядит сценка погони за желтеньким чертенком, который в дальнейшем превращается в ужасного огромного монстра.
Игра сразу же завораживает своей графикой. Прелесть заключается в красоте самой фоновой картинки и наложенных на нее элементах анимации (текущая вода, небо с облачками). Все персонажи нарисованы в стилизованной "аниме" графике, и прекрасно взаимодействуют с фоновой (статичной) картинкой (т.е. при перемещении изменяется их масштаб, и если уж на картинке нарисована лесенка, то у Вас не возникнет никаких сомнений в том, что герой по ней поднимается). Поведение NPC вполне разумно и логично. Хорошее звуковое сопровождение. Местами таинственная, а местами и готическая музыка прекрасно дополняет игровую атмосферу. А некоторая доля юмора, которую Вы без труда обнаружите как в диалогах, так и в поведении многих персонажей игры, позволяет разрядить непрерывный Action и сделать приключения еще интересней.
Silver - это очень интересная и глубокая RPG, с массой неожиданных поворотов сюжета и хитрыми ловушками, леденящими кровь. Если вы любитель этого жанра, то обязательно пополните этой игрушкой свою коллекцию "бесконечного развлечения".