Перевод не похож ни на что известное ранее. Образ скачан с рутрекера, но раздача давно не существует.

Arabian Nights: Prince of Persia

Год выпуска: 2000
Жанр: Action/Adventure
Разработчик: Avalanche Software
Издательство: Mattel Interactive
Платформа: Dreamcast
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст + звук
Мультиплейер: нет
Описание: Брат Султана намерен захватить власть и взять под контроль королевство, но для этого ему необходимо устранить тех, кто бы мог помешать ему выполнить сей коварный план. И вот вы - молодой принц Персии оказываетесь жертвой вероломного нападения и вас бросают в темницу, находящуюся глубоко под дворцом! Выбравшись из лабиринтообразной тюрьмы вам предстоит пройти через множество испытаний в разных областях, чтобы противостояв узурпатору, защитить королевство и восстановить законную власть спасая Султана и его прекрасную дочь - вашу возлюбленную.
Но для начала Вам нужно выбраться из камеры, получить оружие, и сражаясь с охраной, которой приказано убить Вас, пробить себе путь на поверхность, решая при этом дьявольские головоломки, избегая опасные ловушки, и смертоносные ситуации...
Техника боевых действий играет важнейшую роль в успехе вашего предприятия. Необходимо как можно раньше освоить разнообразные боевые приемы и стили, научиться не только сражаться, но при необходимости избегать схваток с противником. Проводить мощные контратаки, блокировать и парировать удары врагов, побеждать в многочисленных битвах.
Сама игра достаточно увлекательна, и предлагает множество интересных уровней, которые в изобилии заполненны действием и решением сложных головоломок. Множество опасных ловушек и бесчисленных врагов стоящих между Вами и свободой, будут столь же смертоносными для нашего героя и на этот раз! Это действительно не только интересная но и довольно сложная игра.
Музыка достаточно мощно передает ощущение интриги, приключений и риска. А добавление подлинно звучащей Персидской темы, придает приятную атмосферу.
Рекомендую всем любителям приключений… Да, чуть не забыл… Если у Вас все еще нет карты памяти - купите, для этой игры она вам очень понадобится…