m132.sfd [24483840 bytes] Error!!!
m135.sfd [25649152 bytes] Error!!!
m142.sfd [8779776 bytes] Error!!!
op1.sfd [10010624 bytes] Error!!!

7 Mansions[rus/jap]
 
Год выпуска: 2000
Жанр: Survival Horror
Разработчик: Koei
Издательство: Koei
Платформа: Dreamcast
Регион: NTSC
Носитель: CD образ
Язык интерфейса: RUS/JAP
Тип перевода: текст
Описание: Слава серии Resident Evil, похоже, не дает покоя многим игрокомпаниям, и на свет появляется огромное количество подражаний.
 
Нажми на кнопку — получишь результат
Представьте себе: вы плывете на моторной лодке в компании очаровательной девушки: погода вокруг прекраснейшая — чистое голубое море, яркое солнце, приятный теплый ветерок треплет вам волосы, крики чаек и прочие прелести, настраивающие вас на самый романтический лад. Далее вы попадаете на тропический остров: птички поют, пальмы, в тени которых можно расслабиться и... вот тут-то все и начинается. После прослушивания нескольких минут разговоров, смысла которых вы не очень понимаете, поскольку не знаете японского языка, вы оказываетесь в исследовательском комплексе какого-то ученого, проводящего сумасшедшие эксперименты, в результате которых на свет появилось энное количество чужеродных, кривоватых и нарисованных на левой коленке тварей, которых, как понимаете, вам придется истреблять.
Итак, что же мы имеем, в конечном счете: а) два сценария прохождения (так как героев два), практически не различающихся между собой; б) кривоватую убогую графику — главные персонажи, враги и окружающие локации здорово недобирают в пикселях, и в) однообразный занудный геймплей, сводящийся в основном к отстрелу монстров, собиранию разнообразных предметов и разрешению незамысловатых загадок в духе "нашли ключ — открыли дверь". Впрочем, давайте обо всем более подробно.
 
Навстречу приключениям
В плане сценариев прохождения игра получилась похожей на первый RE: в самом начале игрового действа вы выбираете персонажа, которым будете управлять, затем исследуете окружающие окрестности, коллекционируете оружие, боеприпасы, аптечки и предметы для решения головоломок (кодовые карты, ключи и прочее) и занимаетесь отстрелом монстров, встречающихся на вашем тернистом пути.
Ко всему этому прилагается средней паршивости графическое исполнение — видно, что уважаемые товарищи разработчики слишком торопились доделать свой, с позволения сказать, шедевр до конца, выбросить его на рынок и заработать энное количество денежных знаков или же игра пролежала на полке пару лет, не найдя себе достойного издателя. Единственное исключение составляет вступительная заставка, которая прорисована действительно на подобающем уровне.
Звуковая сторона не вызывает нареканий: тревожная музыка, скрип дверей, рев монстров.
 
==========
 
Игра что на консоле, что на эмуляторе идет прекрасно!