Spider-Man [RUS]
 
Год выпуска: 2001
Жанр: Arcade/Action
Разработчик: Treyarch Invention
Издательство: Activision
Платформа:pic
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст + звук
Описание: Среди поклонников комиксов наверняка нет человека, ничего не слышавшего о Человеке-Пауке (или Спайдер-Мене — кому как нравится). Вот уже на протяжении сорока пяти лет бесстрашный Спайди занимается своей супергеройской деятельностью, спасая изо дня в день невинных людей и борясь со своими вечными врагами на красочных страницах комиксов Marvel. История журналиста Питера Паркера, имеющего сверхчеловеческие способности, дающие ему возможность передвигаться по стенам и крышам, стрелять паутиной и прыгать с ее помощью на большие расстояния, облетела весь мир и сделала нашего героя по настоящему известным. Поэтому нет ничего удивительного, что про Человека-Паука сделано немало комиксов, сняты фильмы и мультсериалы и выпущено немало игр, вышедших на всевозможных платформах, — вот об одной из них и пойдет речь...
 
Сюжет для этой игры был выбран в стиле классических комиксов, одним словом, нашему герою вновь предстоит спасать мир. А начинается все довольно безобидно — господин Октавиус представляет широкой общественности свое очередное изобретение, вне сомнения, очень полезное для людей. В самый разгар пресс-конференции, когда ученый рассказывает о блестящем будущем всего человечества, появляется некто, облаченный в сине-красную одежку "Меня зовут Spider-Man", и на глазах у всей публики похищает новое творение доктора. Разумеется, это был не настоящий Спайдер-Мен, в это время сам Питер Паркер находился в зале и честно выполнял свою работу, делая снимки для газеты Daily Bugle. А это может значить только одно - кто-то решил осквернить честь нашего героя и заодно крупно подставить его. А это не есть хорошо. Вся полиция Нью-Йорка охотится на Человека-Паука, а гнусные супостаты и вовсе пытаются убить его. Что же делать? Ответ прост: найти своего обидчика и вернуть к себе прежнее доверие людей. Так что, срочно запасаемся рулонами паутины - и в путь!
 
В плане геймплея игра вполне насыщенна для жанра аркады: на протяжении энного количества уровней нам предстоит обследовать Нью-Йорк, прыгая с одной крыши на другую, и заложников надо спасать, и ценную информацию собирать, разбираться с многочисленными врагами, удирать от полиции, считающей Спайди преступником... В общем, скучать не придется.
У Спайди есть союзники: Daredevil, Black Cat и Human Torch. Но неприятелей гораздо больше, среди них встречаются как стандартные супостаты, так и боссы: Carnage, Mysterio, Rhino, Scorpion, Venom и, конечно же, Doctor Octopus.
Сражаться с врагами одно удовольствие, вблизи применяются стандартные удары: ногами да руками. Некоторым противникам можно, в буквальном смысле, садиться на шею и бить по голове кулаками. Вот отрада! Что же касается спецприемов, то можно снаряжать себя эдакими варежками из паутины для пущего эффекта. А с расстояния приходится запускать шары из той же паутины либо паутинным "гарпуном" подтаскивать их к себе, как тот самый Scorpion из Mortal Kombat. Всего удается насчитать порядка 20 приемов за все время приключений Спайди в Нью-Йорке.
Кстати, какая аркада без power-up'ов? Вот и в Spider-Man по этапам разбросано всякое добро, которое должно помочь нашему ищущему возмездие герою восстановить справедливость. Попадающиеся на пути картриджи обычно трех цветов: голубой - паутина, красно-белые - здоровья, более редкие золотые - смена костюма и повышение на время характеристик. Перепутать сложно.
 
Графика в игре выглядит совсем неплохо — враги, главный герой и окружающие локации прорисованы на подобающем уровне. Звуковая сторона Spider Man также не вызывает нареканий: звуки ударов, ритмичная музыка, периодически играющая во время игрового действа, только добавляют плюсов игре.
 
В общем, получилась отличная игра, которая вне сомнения, придется по вкусу поклонникам аркадного жанра и любителям комиксов о паутино-плетущем друге. Увлекательный геймплей, неплохая графика и звуковое сопровождение прилагаются. А что еще, спрашивается, нужно?
 
На эмуляторе идёт отлично,так же как и на Dreamcast'е!!