Skies of Arcadia
 
Год выпуска: 2000
Жанр: RPG
Разработчик: Overworks
Издательство: SEGA
Платформа: Sega Dreamcast
Системные требования: Dreamcast или Эмулятор
(на данный момент лучше идет на nullDC и Chankast 0.25а чем на Demul)
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: текст
Носитель: 2 CD (Образ диска - CDI)
 
Описание: Мир SoA - это гигантское воздушное пространство и несколько десятков крупных и мелких плавучих островов, между которыми курсируют летучие корабли. Это мир свободного полета, и он ничем не ограничен, кроме сюжетных взаимодействий, полная свобода передвижения, в любой момент можно просто полететь, куда вздумается. Можно летать по разным торговым местам, знакомиться с людьми, или делать "новые открытия". Этот мир, окружающий нас, - живой, трехмерный, обладающий объемом. Не случайно первый же экран после стандартного логотипа предупреждает о том, что игра не рекомендуется людям с боязнью высоты и чрезмерно открытых пространств. А поскольку пространства действительно открытые, а плавающие в воздухе острова не имеют никакой опоры, зачастую уходя своими остовами в плотный слой облаков, то несложно потерять ориентацию в пространстве.
SoA — это все же классическая JRPG, здесь есть и логические загадки, и дополнит. квесты, нам предстоит открывать новые континенты и исследовать мистические руины. Мы наслаждаемся видами древнего храма, бродим по улицам симпатичной деревеньки, седлаем местное животное и изучаем растительность джунглей. Девственный зеленый мир Итаки, великая промышленная империя Валуа, скрытая от всего мира страна восходящего солнца, ледяные, некогда принадлежавшие великим магам, и песчаные просторы, вольная земля пиратов и космическая усыпальница силвитов, везде нам предстоит побывать. Позже у нас появится собственный остров, заселением и обустройством которого можно будет заняться, чтобы прилетать сюда отдыхать и т.д. между странствиями.
Возможно и альтернативное путешествие, только уже на VMU - преодолевая трудности, получаем предметы, в последствии за них можно получить реальные предметы в самой игре.
 
В этом достаточно тихом идиллическом мире активно ведется торговля между островами, и вполне естественно, что в один прекрасный момент идиллия разрушается. В небе появляются воздушные пираты, которые, пользуясь прикрытием Валуанской Империи, устанавливают новое равновесие в небесах. Наш молодой герой Виз и две его подружки, легкомысленная и бойкая Aйкa и задумчиво-романтичная Финa, организуют собственную пиратскую банду Blue Rogues. Как это часто бывает, троица даже не подозревает, в какую историю ввязалась. Нашим "пиратам" будут мешать раскрыть главную тайну настоящие, черные пираты, обладающие гигантским и мощнейшим флотом, а также вся Валуанская Империя, в интересах которой не дать нам докопаться до тайны.
Завоёвывая уважение, по континентам предстоит набирать команду для корабля, которая станет залогом наших побед в воздушных сражениях. В поисках камней, мы будем помогать континентам и их правителям, справиться с серьёзными проблемами. Однако, такие глобальные задачи перед нами поставят далеко не сразу. Сюжет развивается достаточно логично и вместе с тем не всегда предсказуемо разными поворотами.
История начинается просто и незатейливо и позволяет окунуться в нее буквально с первых же минут.
 
Начинается игра с того, что наши герои во время очередной атаки на один из кораблей Валуанской империи по воле случая спасают тихую, скромную и беззащитную девушку Фину. Но поскольку Фина - единственная представительница расы сильвитов; злая империя нападает на убежище Голубых Пиратов и похищает её. И, конечно же, наши герои, заручившись поддержкой капитана старого охотничьего судна, не преминут безрассуднейшим образом атаковать самое сердце могучей империи, задавшись целью - выкрасть новую подругу...
 
Место на 2х CD потрачено на хранение грандиозного количества текстур и локаций - здесь их действительно огромное количество. Плюс ко всему позаимствованная из Shenmue система искусственной жизни позволила по-настоящему оживить население городов в игре - здесь всегда можно встретить массу людей, не просто ожидающих, когда вы подойдете и зададите вопрос, а спокойно живущих в этом мире и занимающихся своими делами.
 
В системе боя, к обычным JRPG-шным боям добавлены и воздушные сражения между кораблями. Весьма интересна накопительная система Action Point'ов, когда можно выбирать, пользоваться ли простыми атаками, или же подождать, пока появится возможность применить более сильный прием. В магической системе все заклинания делятся на 6 школ (по числу разноцветных лун). Чтобы получить доступ к нужной, следует обзавестись соответствующим лунным камнем, которые даются сюжетно. Также имеются спец. навыки красиво анимированные в роликах, это разнообразные супер - удары и супер - возможности.
 
"Новые открытия", это замечательная фича игры. Когда мы летим на корабле, и наш компас начинает очень быстро крутиться, значит мы нашли что-то интересное, нажимаем кнопу и появится краткая легенда про это объект. Зачем это надо? Ну, во-первых, для собственного удовольствия, во-вторых, за эти открытия в магазине могут дать приличную сумму денег.
 
Спасать мир, себя и друзей предстоит в интереснейших сражениях, как на земле, так и на воздухе, с использованием магии, спец. атак, пушек и мечей.




Дополнительное инфо:
На DC-SWAT есть такое сообщение от I.D, может кто захочет опробывать...
 
"Еще раз скажу - все работает. У меня игра от "Вектора", аддоны эти "нашел" играя уже на втором диске.
 
1. http://soaworld.rpgplanet.gamespy.com/Index.htm Ищем в разделе Downloads желанные файлы.
2. Я скачал файлы, предназначенные для PAL-версии, как .VMU так и .DCI и прожег их на болванку.
3. Используя VMU-tool переправил их с болванки на VMU Через вму-тул у меня были видны только файлы с расширением .DCI
 
Вот что интересно: файлы эти "одноразовые". Для запуска их надо иметь на карте памяти сохранение игры. Запускаем игру, жмем "загрузить" и игра находит файл, загружает его в файл-сохранение и потом удаляет. Не могу точно сказать, надо ли их пихать по одному или можно все сразу, я "вгружал" по одному.
 
Оружие должно продаваться у "Торговца-загадки", я его купил перед полетом на остров Данграл, может оно и раньше появляется, или вообще сразу, не знаю (лень его искать было). Оружие забавное, и еще у Айки розовый мешочек на поясе появится.
 
Местонахождение Гигантского Лупера и Острова Хамачу можно посмотреть по картам с того же сайта. Остров парит выше облаков, а Лупер гад редкостный, хоть и слабый.
 
Эх, что то я загнул, но надеюсь понятно изложил А если дрим к инету подключить, так и вообще все просто..."




"Есть две пиратские версии SoA - от KUDOS и от ВЕКТОР...

ЗДЕСЬ - версия от ВЕКТОР, в которой всё работает, да и перевод лучше, а не от КУДОС c Эшелонов. трейнером и всем известным висяком...."




"О Взломе SoA:
Одна из главных причин известности SoA — то, что ее слишком долго не могли взломать герои всех российских геймеров — буржуйские пиратские группы, в первую очередь — Echelon. И если Grandia 2 с третьей попытки поддалась их искусству ковыряния чужих кодов, то вот с SoA даже идея разбиения GDROM на 2 CDROM не сработала (в оригинале все игры на DC выходили на дисках особого формата емкостью 1Гбайт и чтобы игры влезали на стандартную cd-болванку(700Мб), пираты обычно обрезали в играх видео, музыку и т.п.) Время шло, сначала появился трехдисковый вариант первого (их всего два) GD-ROM SoA, который дал надежду, что и вторая половина игры будет в скором времени выложена пиратами. Да, 6 дисков — это, конечно, много, но зато в этом варианте качество не было бы ухудшено вообще! С другой стороны, с учетом цен на пиратские диски получилось бы так, что нелицензионная версия стоила почти столько же, сколько оригинальная. Нехорошо, правда? Эту дилемму разрешила группа Echelon, выпустившая всего лишь двухдисковую (!) версию игры. Как это удалось? Дело в том, что спец. для этой игры пиратами был написан особый архиватор, запакованная им игра влезла на обычный сидюк без всяких потерь инфо, все файлы с данными лежат в заархивированном виде и распаковывается на лету (на PC по такому принципу работают zip-архивы с использованием ZipMagic и включенным режимом представления zip-файлов в виде директорий), но поскольку это очень ресурсоемкая операция, то в пиратских релизах SoA, в некоторых роликах подтормаживает музыка (сразу замечу, что наибольший эффект имеет место быть в заставочном ролике, дальше это практически нигде не будет заметно!), а также игра всегда тормозит при загрузке боевого режима и выходе из него. Изредка музыка в бою может вообще пропасть, но не пугайтесь этого."

