Evolution 2: Far Off Promise

Год выпуска: 2000
Жанр: JRPG
Разработчик: Sting
Издательство: Ubi Soft
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: русский, английский, японский
Тип перевода: озвучка (япон), текст (рус/англ)
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Evolution 2 - прямое продолжение к World of Sacred Device. События игры имеют место спустя шесть месяцев после заключения предыдущей игры. Mag Launcher, сын большого приключенца прошлого, заслужил звание "лучшего авантюриста" в городе Pannam. Гильдия приключенцев (названная Обществом) посылает его на юг, в крупный город Museville. Mag должен исследовать окружающие подземелья, выполняя различные поиски для Общества. Так же, как и в первой части, в Evolution 2 большая часть игры проходит в исследованиях различных многоуровневых лабиринтообразных подземельях.
 
Бои в Evolution 2, идентичны сражениям первой части, та же классическая, пошаговая система. В зависимости от характеристик героев и монстров составляется очередность ходов (наиболее продвинутые личности ходят дважды), которая отображается в верхнем правом углу. Остальное - как обычно. Дожидаетесь передачи управления одному из ваших приключенцев, выбираете нужные пункты в менюшке и наслаждаетесь красивыми спецэффектами.
Здесь нет никакой бессмысленной ходьбы вокруг да около на мировой карте, ждя нападения невидимого врага. Вместо этого вы видите монстров в местах, которые исследуете, и сами можете выбирать ворваться ли прямо в драку или же избежать ее. Вы также можете подкрасться и внезапно напасть на врага, чтобы получить преимущество в борьбе.
Здесь мы имеем героев, которые не используют мечи и щиты в сражениях. Они борются со сковородами, деревянными молотками, гигантскими боулинг шарами, вакуумом, мегафонами и пропеллерами. Они излечивают и усиливают друг друга, крича слова ободрения и обмениваясь подарками.
 
В этом новом путешествии Mag должен выбирать, между своей жизнью и своей мечтой.... или спасением Linear. В центре конфликта появляется новое загадочное существо. Чтобы выжить и победить, они должны разгадать различие между тем, что они видят и во что верят!

• Доп. информация: Игрушка отлично идет на эмуляторах NullDC и Chancast....