Half-Life + Blue Shift [RUS]
 
Год выпуска: 1999
Жанр: Action
Разработчик: Valve Software
Издательство: Sierra On-Line
Платформа: Dreamcast
Тип издания: пиратка
Язык интерфейса: только русский
Описание: Жанр шутеров берёт своё начало с игры Wolfenstein 3D, выпущенной довольно известной фирмой id Software в 1992 году. Фактически образец для шутеров оставался неизменным. В основе этих стандартов лежала полная линейность, одноэтажные, а позднее многоэтажные лабиринты, которые редко проводились на больших пространствах и на свежем воздухе. Чаще всего это были базы (космические, или земные), реже - непроходимые джунгли. В конце лабиринта располагался выход из него, и переход в следующий уровень. Причём ответов на вопросы что это за место, что здесь делает герой, и куда он идёт, геймеру не давалось. Большим недостатком этого стандарта шутеров был неинтересный, однообразный, геймплей. Герой и мир в этом лабиринте не чувствовались, что привело к пересмотру стандартов для шутера.
И команде Valve удалось создать нечто особенное. Она разработала такую концепцию, по которой геймплей превращается из игры в фильм, с игроком в главной роли. Этому поспособствовало, то, что вместо сюжетных вставок напоминающих фильм, весь процесс игры превращён в остросюжетный фильм. Каким образом? Несомненно, вы замечали, что в процессе игры, часто попадались сцены, в которых игрок участвует, присутствуете при них, но повлиять на ход их действия не можете.
Вот, самый известный пример, практически не имеющий аналогов, это начало "Half-life". Фримен едет на поезде, и может по нему ходить, он выслушивает, что говориться по радио начинается самый обычный для героя рабочий день - он добирается до места работы. Одновременно он может наблюдать человека в синем костюме, который в немалой степени будет составлять интригу этого "фильма". Таким сращиванием игровой части с неигровой сущностью, создаётся атмосфера игры, будто всё происходит на самом деле, и в реальном времени, и не с тем персонажем на экране, а с вами. В игре нет никакой статики. Всё вокруг искриться, рушатся потолки, ломаются приборы, из неоткуда появляются твари и всё у вас перед глазами. К такому не привыкаешь даже к концу игры, так как разработчики постарались постоянно разнообразить не только ландшафт, но и неприятности, обрушивающиеся прямо на голову.
 
Хорошо идёт на эмуляторе и на DC!!!