Название: [DreamCast] Resident Evil - Code: Veronica
Жанр: Action
Год выхода: 2000
Язык: Русский
Требования
Минимальные системные требования: Pentium 4 1.0mHz RAM 256MB GeForce 2 32MB
Системные требования: Pentium 4 1.0mHz or better RAM 256MB or better GeForce 2 32MB or better

О игре: Resident Evil, вне всяких сомнений, является одной из лучших игр в жанре Survival Horror. А когда в 2000 году появилась очередная серия этой потрясной игры, которую Capcom разработала эксклюзивно для Dreamcast, и с интригующей добавкой - Code: Veronica, то она произвела настоящий фурор и моментально стала ни только одной из лучших игр для Dreamcast, но и лучшим по мнению большинства критиков представителем серии Resident evil...

Игровой процесс в RE-CV практически не изменился. Ходим, убиваем монстров, подбираем амуницию, аптечки и травку. Наше текущее состояние дел сохраняется опять-таки на всё тех же печатных машинках с помощью Ink Ribbon. Сбрасывать ненужные в данный момент в инвентаре предметы можно, как и положено, в спец ящики. Все это мы уже видели в предыдущих играх, теперь, пару слов о нововведениях.

Как говорилось выше, RE-CV специально разрабатывалась для Dreamcast. Поэтому она получилась не такая как предыдущие игры. В неё воплотили всё то, что нравилось в этой серии, но при этом сделали революционную графику, а сюжет, который больше похож на фильм, стал очень важной частью. Эта серия игры теперь стала гораздо длиннее и сложнее в прохождении. Даже на самом легком уровне нужно будет подсчитывать, чуть ли не каждый патрон и сильно экономить, просчитывать место в инвентаре и главное всегда быть наготове к любым поворотом событий.

Сюжет этой части, самый лучший из всех Resident Evil на всех платформах, - это очень хорошо продуманные, и отлично спланированные приключения и бесконечная атмосфера напряжения. Разворачивающиеся события и большое разнообразие локаций, нам просто не дадут скучать. В игре, в разных моментах, придётся играть не только за Клер, но и за Стива, и за Криса.

Основные события этой игры, разворачиваются после произошедших в славном провинциальном, зараженным Т-вирусом городоке Ракун Сити, в который прибыла молоденькая девушка Клер Редфилд в поисках своего пропавшего брата Криса. Тогда, она практически сразу была вовлечена в жуткую историю мутагенетических вирусов спровоцированным корпорацией Umbrella. Но ей удалось уцелеть и выбраться из того кошмара...
Три месяца спустя, продолжая поиски брата, Клэр отправляется в Европу. По имеющейся у нее информации, Крис находится в Париже. Клэр выходит на Парижский филиал Umbrella и пытается проникнуть туда, но к сожалению, попытка не увенчалась успехом – Клэр поймана и отправлена в тюрьму, на отдалённый остров Рокфорт, принадлежащий корпорации Umbrella.
Через какое-то время, неизвестная группа атакует остров и уничтожает все военные силы на этом богом забытом кусочке земли. Благодаря этой атаке, на свободу вырывается новый экспериментальный вирус - Т-Вероника, который здесь разрабатывался. В свете случившихся на острове событий, вояка, поймавший Клэр, выпускает её из камеры и говорит ей, что она свободна и может уйти, однако идти некуда, да и шанса покинуть этот остров живой, у неё ни одного нет... Вскоре Клэр встречает парня по имени Стив Бернсайд, который тоже стремится убраться отсюда. Поначалу он не очень любезен, но потом понимает, что в одиночку им не справиться и что необходимо объединить свои силы, чтобы выжить и попытаться покинуть этот остров. В сюжете будет полно поворотов и непредсказуемых моментов, постепенно раскрывающихся по ходу игры...

Сама игра довольно объёмная и займёт продолжительное время, но вы никогда не пожалеете, что потратили его на неё. Игра довольно хорошо эмулируется (есть небольшие баги), так что поиграть смогут все у кого есть комп, но лучше на родной Dreamcast =). Те, кто ещё не играл в неё – играть в обязательном порядке. Игра без сомнения, настоящий шедевр всего сериала! Она может даже потягаться с Resident Evil 4, в плане подачи сюжета и загадок.
Надеюсь высокая сложность вас не отпугнет, иначе вы не узнаете всей прелести игры. После прохождения у вас останется куча эмоций и воспоминаний, такие игры просто не забываются.


Игра работает 100% как минимум на nullDC!