Max Steel: Covert Missions

Год выпуска: 2000
Жанр: Action/Adventure
Разработчик: Treyarch
Издательство: Mattel Interactive
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: звук + текст
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Игра основана на популярном мультсериале повествующем о Джоше МакГрате, обычном, любящего экстремальный спорт подростке. Обычном, до того момента, пока нанотехнологический эксперимент его отца, работающего на антитеррористическую организацию N-TEK, случайно не вторгся в тело Джоша. Так Джош пережил генетическую трансформацию и в результате этого стал сильнее в десятки раз и приобрел уникальные способности - невероятную скорость и невидимость. Отныне Джош превращается в суперагента Макса, героя с крепкими кулаками (ногами, локтями, лбом), которому и задуматься-то некогда - столько у него работы по освобождению человечества от сил зла.
 
Один из противников N-ТЕК, террористическая группа DREAD, возглавляемая коварной Dawn Shadow, похитила смертоносное биологическое оружие, и теперь планирует использовать его, чтобы захватить весь мир и превратить население в бессмысленных рабов зомби. Но существует одно серьезное препятствие: суперагент Макс Стил...
 
Захватывающий, заразительный экшен, в котором вы будете буквально "пинать" врагов, встречающихся на вашем пути на протяжении многочисленных уровней. Чтобы уничтожить противника вам придется взяться за оружие, от простого пистолета до гранатомета. Рукопашный бой является общим в игре, используйте комбинированную атаку ударов и пинков, чтобы нейтрализовать врагов. Помимо использования ног, кулаков, разнообразного оружия и приспособлений, Макс обладает двумя невероятными супер силами. Первая, это способность делаться невидимым, полезна когда вы хотите пройти через весьма охраняемый район мимо ничего не подозревающих врагов или например, когда вы вздумали совершить "тихое" убийство. Другая способность - Турбо, при ее использовании Макс заряжается энергией и выдается огромная физическая сила. Он может сокрушить большинство врагов одним ударом и выбить башню танка одним пинком.
Враг сильный, хитрый и умный, поскольку Treyarch создали более сложный установленный комплекс AI, чем просто наличие реакции врагов на Макса при обнаружении. Например, противник может сам решить как поступить в данной ситуации, он может призвать других своих себе в помощь, активизировать своего робота помощника или же захочет расправиться с вами в одиночку. По пути придеться не только действовать грубой силой и стрелять, но также надо будет решать немало сложных загадок и принимать быстрые решения.
 
Дизайн уровней, разнообразие, и сложность очень хороши. Вы будете рисковать через кладбище старых автомобилей, складов, доков, подводную базу, джунгли и т.д.... Довольно впечатляет графический движок этой игры. Игра полна великолепно освещенных сред, представляющих множество других эффектов, таких как анимация неба, затенения источника света. Отличнейшие спецэффекты от взрывов и применения оружия, цветные светящийся полосы от пуль, взрывы оставляют пылающий эффект и вздымающийся дым. Конечно, игра не показывает всю мощь Dreamcast, но всеже в ней нет каких-либо существенных недостатков. Готовьтесь к трудному бою, из которого выйти сможет только сильнейший.