Rez (Rus)

Платформа:Sega Dreamcast
Разработчик:United Game Artists/Sega
Год выпуска:2001
Язык: Русский
Описание:Немного странная такая игра, чем то мне напомнила Lawnmower Man с Sega CD, там тоже все происходит в виртуальном пространстве.Вы в роли хакера попадаете в виртуальный мир, чтобы остановить зарвавшийся Искуственный Интелект посчитавший людей лишними.
Ещё описание:
Игра Rez играет вашими ощущениями
 
Виртуальный мир, который захватит ваше воображение и возьмет в плен ваши чувства
Альфред Хермида, Би-би-си
 
Видеоигра, создатель которой вдохновлялся работами художника-абстракциониста Василия Кандинского, пытается воздействовать на все ваши чувства, применяя для этого целый набор эффектов - от пульсирующего ритма танцевальной музыки, до визуальной психоделии.
 
Когда кто-то играет в Rez, другие могут просто наслаждаться визуальными эффектами и музыкой, которую создает игра
 
Тецуя Мизугучи, United Game Artists
Игра Rez для приставки Playstation 2 пытается создать новое ощущение - синестезию, то есть смешение разных ощущений, помогая вам видеть звук и чувствовать цвет.
 
Ее создатель, японский программист Тецуя Мизугучи из United Game Artists, говорит: "Rez - это фьюжн, это смешение света, вибраций и звуков, это синестезия".
 
На первый взгляд Rez - вполне традиционная стрелялка, только действие происходит на шести уровнях киберпространства внутри компьютера. Вы летите по виртуальным коридорам, вам навстречу то и дело попадается... нечто такое же виртуальное и трудноописуемое. Вы в него стреляете.
 
И вот тут-то и открывается одна из изюминок этой игры.
 
Виртуальный ди-джей
 
В Rez ваши враги - насекомообразные
При уничтожении врага вы добавляете новый звук в создаваемую музыкальную фразу
Каждый раз, когда вы уничтожаете очередного насекомообразного врага, вы тем самым создаете новый звук.
 
Этот звук постепенно обретает форму по мере того, как мимо вас на страшной скорости проносится сверкающий трехмерный компьютерный мир (или вы несетесь мимо него).
 
Уничтожение врагов в определенном порядке приводит к созданию новых музыкальных эффектов и секвенций. Таким образом вы создаете музыкальное произведение и окружающую вас графику - буквально на лету!
 
"Мы попытались создать игру, в которой воплотилась бы концепция синестезии, игру, которая не была бы похожа на остальные игры, сказал Тецуя Мизугучи в интервью Би-би-си.
 
Влияние Кандинского
 
Толчком к созданию подобной игры стало увлечение Мизугучи идеями художника Василия Кандинского, который, в свою очередь, находил источник вдохновения в музыке.
 
Идея игры Rez пришла ему в голову в танцевальном клубе, где он попал "под обстрел" пульсирующих света, ритма и вибраций дискотеки.
 
Так же и в Rez - на играющего обрушивается нескончаемый поток цвета, звука, киберформ, и все это в стремительном движении.
 
"Мы представляем, как люди будут отдыхать с друзьями за нашей игрой, - говорит Мизугучи. - Потому что когда кто-то один играет в Rez, другие могут просто наслаждаться визуальными эффектами и музыкой, которую создает эта игра".
 
И действительно - пожалуй, главное новаторство этой игры состоит в том, что в ней отпадает необходимость достичь какого-то победного результата - скажем, расстрелять всех врагов или достичь первым финиша. Смысл остается только в том, чтобы лететь по бесконечным виртуальным коридорам и создавать новые звуки, новый ритм, новый мир.
 
Игра Rez выпущена в двух форматах - для Playstation 2 и для Sega Dreamcast