Год выпуска: 2000
Жанр: Racing
Издательство: Vector
Платформа: Dreamcast
Носитель: CDI
Язык интерфейса: RUS
Описание:
Test Drive V-Rally:
Палящий зной и холод Арктики, пылевые торнадо из-под колес или фонтаны снега и водяные столбы, слепящее полуденное солнце чередуется с вязким мраком ночи, в котором теряется свет фар вашего автомобиля. Но ваша задача- не взирая на препятствия и дорожное покрытие или его отсутствие прийти к финишу, и не просто прийти, а прийти первым. Перефразируя поговорку можно сказать: нет плохих дорог, есть плохие водители. Покажите свое мастерство!
4x4 Evolution:
Полноприводные автомобили достигли такого совершенства, что могут двигаться под водой, совершать планирующий полет и им более не страшны столкновения и перевороты. Добро пожаловать на новый виток эволюции. Новый виток эволюции полноприводных автомобилей. Больше не существует границ между игровыми платформами, будь то PC, Dreamcast или Mac. Достаточно соединить их в сеть и можно устраивать соревнования, чтобы выяснить, кто лучший гонщик и какая платформа более пригодна для игр.
Никаких ограничений на свободу передвижения. Понятие трассы включает в себя всю карту. Игрок волен сам выбирать себе маршрут. Лишь бы контрольные точки были пройдены в нужном порядке. Использование окольных путей только приветствуется, потому что компьютерные водители постоянно срезают путь. К счастью, все трассы игры доступны с самого начала, поэтому их можно и нужно изучить перед тем, как начинать карьеру.
Режимы игры достаточно традиционны. Это Quick Race, Time Attack и Career. В первом вы выбираете трассу, время суток, которых четыре (день, вечер, ночь и темная ночь), погодные условия, автомобиль, количество кругов и соперников и гонка начинается. Второй режим предназначен для отработки оптимального прохождения трассы в условиях, зафиксированных в Quick Race. Ну а Career... получив 30000 долларов в качестве стартового капитала, вы участвуете в соревнованиях, выигрывая деньги, чтобы улучшать свой автомобиль, чтобы выигрывать новые гонки и, в конце концов, стать лучшим. Но главным режимом 4х4, несомненно, является многопользовательский. Об этом косвенно напоминают имена компьютерных игроков, которых всех поголовно зовут Bot. Как я уже упоминал, компьютеры, участвующие в игре могут быть как PC, так Macintosh или Dreamcast. Честно говоря, достаточно сложно представить локальную сеть, в которой были бы собраны все три платформы, но почему бы и нет? 