Hellgate (UNRELEASED BETA) (PAL)
picГод выпуска: 2009
Жанр: racing/fps
Разработчик: Horny Dog
Издательство: Jester
Платформа: Dreamcast
Регион: PAL
Носитель: CDI
Язык интерфейса: Multi5
Тип перевода: нет
Описание: Бета версия игры Hellgate для Dreamcast.
Оригинал описания на инглише:
Details on the features of Hellgate are yet to be finalised, but imagine a crossover between Quake and WipeOut. Got that image? Hellgate meshes these two genres, with high speed at your fingertips, as well as some meaty weaponry! There will be four gigantic realms to conquer, as well as ten formidable weapons to defeat the many demons and monsters lurking within Hell.
We will also be supporting Dreamcast's online capabilities with online Deathmatch, Capture The Flag, Sumo and Time Trial modes, and also feature offline 4 player Deathmatch and link-up Deathmatch modes. The exciting thing is, Hellgate could well be the first Dreamcast game to support 12 - yes - 12 people. None of these details are definite as yet, but look out for the next Official Dreamcast Magazine (UK edition) for a preview of Hellgate.
Гугл перевод:
Подробная информация об особенностях Hellgate еще не завершено, но представить кроссовер между Quake и WipeOut. Нашли, что изображение? Hellgate сетках этих двух жанрах, с высокой скоростью в вашем распоряжении, а также некоторые мясистый оружие! Там будут четыре гигантских сфер покорять, а также десять огромных оружия на поражение многих демонов и монстров скрытую в аду.
Мы также будем поддерживать Dreamcast в сети Интернет с возможностями Deathmatch, захват флага, сумо и время Судебная режимах, а также функции в автономном режиме 4 игрока Deathmatch и связать деятельность режимах Deathmatch. Интересные вещи есть, Hellgate вполне может быть первой Dreamcast игру, чтобы поддержать 12 - да - 12 человек. Все эти детали имеют определенные качества, но обратите внимание на следующее Официальные Dreamcast Magazine (Великобритания издание) для предварительного Hellgate.
P.S. отдельная благодарность за игру Василию http://www.dc-swat.net.ru/forum/index.php?showtopic=1588


Game.........: Hellgate
Released.....: 13/3/09
Platform.....: Dreamcast
Region.......: PAL
Filename.....: ind-hellg
RAR's........: 16x20MB
Format.......: .CDI (Discjuggler)

Respect to everybody involved with getting this available to the masses!
Lets hope there are many more where this came from.