Игра вышла под лейблом Red Station

Metropolis Street Racer
Год выпуска: 2000
Жанр: racing
Разработчик: sega
Издательство: rusperevod
Платформа: Dreamcast
Носитель: образ(mdf\mds)
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст
Описание: Из всех автогонок, выходивших в последнее время для платформы DC, данная игра произвела на меня наиболее благоприятное впечатление. Подкупает сама идея (а об идее, кстати говоря, я как-то упоминал в одном из выпусков нашей рассылки, когда игра была еще в стадии разработки) - на улицах трех крупных городов - Лос Анджелеса, Лондона и Токио - проводятся автомобильные гонки, причем по строгим правилам - за столкновения с соперниками и с ограждениями следует неминуемый штраф. Вы начинаете с пустым гаражом, выигрывая машины в гонках на время, затем начинаете выступать уже в качестве гонщика на уличных гонок. При этом сложность будет возрастать, условия гонки будут изменяться и вам придется приспосабливаться к этим изменениям буквально на ходу. Надо заметить. Что в игре есть своя единица измерения - "кудос", в которых измеряются ваши успехи. За положительные результаты, вам зачисляется определенное количество "кудосов", при неудачах - у вас эти же "кудосы", соответственно, вычитаются.
У игры довольно много общего с аналогичными проектами (во главе с "Gran Turismo"), построенными на принципах наращивания своей "моторной мощи" и выигрывания последующих автомобилей. Несмотря на это, играть в игру интересно, она захватывает и привлекает хорошей графикой, приличной физической моделью, классным звуком.
Рекомендую всем, без исключения.
Самое прикольное, что есть в этой игре - это вступительное предупреждение, где говорится, что гонки по улицам городов есть грубейшее нарушение закона, это очень опасно и все, что Вы делаете в этой игре ни в коем случае нельзя повторять в реале. Потрясающе!!! Правда, после этого начинается довольно серая игра. Правда, что опять-таки забавно, так это то, что машины Вы должны не покупать, имея некую сумму в кармане, а выигрывать. Вам дадут задание, если Вы уложились во время - получите машину, если нет - будете дальше ходить пешком. Так что, как только начнете быстро ездить, так тут же Ваш автопарк расширится. в игре используются серийные модели автомобилей и, по утверждению авторов - схожие с реальными городами трассы. Очень, правда, неудобно то, что газ и тормоз выведены на шифты и нет переключения режимов управления. Так что, если Вы любитель погонять (хотя бы виртуально) по улицам, это игра может Вам понравиться.