Год выпуска: 2000
Жанр: Action / Simulator (Submarine) / 3D
Разработчик: Criterion Games
Издательство: Ubi Soft Entertainment
Платформа: Dreamcast
Носитель: 2 CD
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст + звук
Описание: Жанр подводных аркад в игровом мире не слишком распространен. Все больше как-то в космос народ рвется или, на худой конец, над поверхностью планет летает. Надо сказать, что компания Criterion Studios к таковым совершенно не относится. Во всяком случае, ее опыт создания подводных аркад, наверное, самый богатый. Ну а раз опыт есть, почему бы его не использовать? В итоге на свет появляется новая игра жанра аркадно-подводных симуляторов с простым и все сразу объясняющим названием - "Deep Fighter".
Итак... После глобального потепления на Земле человечество переселилось под воду. По всей планете была построена сложная система разного рода коммуникаций и подводных станций, в которых и разместилась вся человеческая цивилизация.
Так бы все и продолжалось, если б не новая беда. Раненая Земля стонет от извержений вулканов и подводных землетрясений. Кроме того, утечки радиационных отходов постоянно угрожают жизни землян.
Вам в роли одного из членов подводной спасательной академии предстоит устранять все эти "мелкие неприятности" и заниматься спасательной деятельностью.
Если вы в свое время играли в "Архимедову Династию" (Archimedean Dynasty), ставшую в своем роде первой ласточкой жанра подводных симуляторов, то Deep Fighter наверняка покажется чуть ли не продолжением этой называемой уже классической игры.
Однако это лишь первое впечатление. Да, есть тут и подводный мир, и намечающаяся экологическая катастрофа, и происходит все в далеком будущем, однако здесь сходство и заканчивается.
В данной игре 50(!) миссий самого различного направления. Более того, управлять батискафом стало настолько просто, что мое определение Deep Fighter как аркадного симулятора становится как нельзя более подходящим.
Как вы уже, наверное, догадались, у игры имеется некий сюжет. Более того, сюжетная линия связывает все миссии, и, в итоге, ваше барражирование по просторам подводного мира приобретает еще один смысл.
Конечно же, никто не запрещает вам пострелять по всяким там рыбкам, водорослям и прочим крабам, однако в процессе миссии вы будуте получать различные задания, следовать которым придется в самом точном соответствии.
С точки зрения использования графических ресурсов Deep Fighter может являться своеобразным тестом для вашего трехмерного ускорителя. Лучи света, пронизывающие пучины океанских просторов, детализованная растительность, пузырьки воздуха, взмывающие вверх, и тысячи странных обитателей этого трехмерного мира заставляют вас поверить в реальность происходящих на экране событий.
Что касается звука, то, как вы знаете, под водой, как и в космосе, он на самом деле отсутствует полностью, однако как и в космических и в подводных кинобоевиках, в Deep Fighter он присутствует в самой полной мере. Трехмерный и очень качественный, этаким туманом он обволакивает вас и не отпускает до самого конца игры... 