"Хм... А может быть такое, что у Вектора 2 перевода этой игры для дримы? о_О
У меня вроде тоже вектор и судя по всему диалоги покрасивее будут. Не считая бага, когда просто нечитабельная муть вылезает (перед глазом и сердцем Валмара)"

Grandia 2
 
Год выпуска: 2000
Жанр: RPG
Разработчик: Game Arts
Издательство: Ubi Soft
Платформа: Sega Dreamcast
Системные требования: Сама консоль или Эмулятор (хорошо идет на всех эмулях)
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: текст
Носитель: 2 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Оправдывая свое название, игра обзавелась попросту грандиозными достоинствами. В ней есть все, что должно присутствовать в игре такого жанра - и большой мир фэнтези, населенный множеством героев и монстров и всевозможные загадки и замысловато закрученный сюжет. Это одна из лучших RPG на Dreamcast.
• Геймплей достаточно стандартен для RPG. Путешествуем по миру, беседуем с мирными жителями, проходим подземелья, воюем с монстрами, смотрим ролики. Путешествия же пролегают через множество аккуратных городков, каждый со своим стилем,в которых можно прикупить оружие, обмундирование, лечилки и всякие прочие предметы, соединенных промеж себя неприветливыми лесами, каньонами, болотами и пустынями.
• Во время путешествия по территории приходится не только с монстрами сражаться, но то и дело разгадывать всякие паззлы, вроде "столкни камень, чтобы разбить забор" или "нажми рычаг, чтобы опустился мост". Еще, всех монстров здесь можно видеть заранее и при желании даже оббежать их десятой дорогой (даже если они резво за нами погнались). Враги при этом видят нас не сразу, а лишь когда мы приближаемся к ним, загорается красный свет - в смысле, нам показывают, что нас заметили и сейчас будут бить. Если мы при этом повернуты к противнику не лицом, а менее благородным местом - право на первый удар достается ему. Если же мы встретили гадину - лицом к лицу, или сами ввязались в драку, или же нам удалось подкрасться незаметно, тогда "право первого пинка" будет наше. Помимо этого, кругом разбросана еще и масса полезных в хозяйстве вещей, сундуки, лечеб. коренья, магические свитки и всё такое. Также можно попробовать, к примеру, разрезать мечом симпатичный грибок на опушке и обнаружить внутри драгоценное колечко... или же ядовитую змеюку.
• За счет великолепной системы боя и умопомрачительных эффектов бой всегда интересен. И действительно — здесь собрано все самое лучшее, и дополнено оригинальными идеями. Еще, в отличие от многих RPG, в G2 нет деления на классы, это позволяет распределять функции "маг/воин/лекарь" по своему усмотрению!
• О графике. Как ни странно, авторы не ставили себе задачу сходу ошеломить игрока, предложив для начала прогуляться по неприметным лесным тропинкам, сражаясь с доходягами-паучками и птичками. Так вот, позже оказалось, что города настолько детально и красиво прорисованы, причем, чем дальше, тем они все краше и фантастичнее. В общем, выполнено это в этакой весьма симпатичной кукольной манере, причем и сами герои выглядят именно как трехмерные куклы, с огромными сияющими глазами, хотя почему-то без носа и рта. Реализация магических эффектов во время боя графически сделана ошеломляюще - убойные заклинания с вызовом страшных монстров или разгула целых стихий под соответствующую музыку вызывают надлежащие эмоции.
• Несомненным достоинством сюжета является озвучка, и музыка, здесь нам дарят коктейль из графического оформления, речи, музыки и текста. Широко применяется позиционирование звука, мелодии меняют громкость и переключаются не по принципу "на этой локации — такой саундтрек, на этой — такой...", а в соответствии с сюжетом, в соответствии с происходящим.
 
...истина лежит где-то между Добром и Злом, Светом и Тьмой. Итак, началось все, как гласит заставочный ролик, с битвы между добрым богом Граносом и злым богом Валмаром. Гранас, как и положено доброму богу, сначала применил в этой битве оружие массового поражения - т.е. целился-то он в Валмара, но попутно так шарахнул по континенту Силесия, что тот раскололся надвое чудовищной трещиной (число жертв не уточняется) - а потом, все-таки одолев своего врага, растерзал его на куски и куски эти попрятал в разных местах континента. А что вы думали, добрые боги - они такие... А дабы куски эти вновь не воссоединились и Валмар не воскрес, каждый кусок был запечатан магической печатью.
С тех пор прошло много-много лет, и люди, обитающие на континенте, выстроили новые города, в том числе и в тех местах, где были погребены куски Валмара. И вот в одном из таких городов, Карбо, начали замечать, что в округе развелось что-то уж слишком много монстров. Служители церкви Гранаса смекнули, что не иначе как магические печати со временем попортились, и Валмар (или, по крайней мере, его кусок - в данном случае крылья) готов выйти наружу. Они решают срочно провести ритуал, дабы укрепить печать. Для этого ритуала им понадобилась певица Елена (нет, не надейтесь, не для жертвоприношения). Охранять ее по дороге в город поручено наемнику Риудо, который, собственно, и является главным героем. Риудо - член некоего движения Geohounds, подозрительно смахивающего на религиозную секту и не сильно любимого жителями континента, так что даже непонятно, почему именно ему доверили такую ответственную миссию. Так или иначе, это будет одной из наших первых задач в игре - но далеко не последней, из чего можно сделать вывод, что церемония в любом случае пройдет не так, как надо, и Валмар лишь приблизится к своему воскрешению.