Headhunter
 
Год выпуска: 2001
Жанр: Modern Action
Разработчик: Amuze
Издательство: Sega
Платформа: Sega Dreamcast
Системные требования: Сама Консоль или Эмулятор
(на данный момент лучше идет на NullDC)
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: текст
Носитель: 2 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Headhunter была одной из самых ожидаемых игр для Dreamcast, и для сеговской фэн-тусовки стала великолепным подарком. Достойная игра под эту платформу, и она отлично использует все её преимущества. Примечательные стороны Headhunter - большой геймплей и отличная графика. В целом, все происходящее на экране, во многом благодаря "синематичекой" работе камеры, будет напоминать остросюжетный голливудский боевик, и вы сможете насладиться увлекательным и действительно захватывающим шпионским сюжетом...
 
Сама игра состоит из выполнения отдельных миссий, причем перемещаться с места на место будете на мотоцикле, по довольно оживленным улицам города. А как только вы слезаете с мотоцикла, игра превращается в весьма отличный экшн, с широким использованием разнообразного оружия, и навыков. К тому же, каждый раз, приезжая в штаб-квартиру своей организации, можно повысить свой уровень, пройдя спец испытания.
 
Будущее наступило и оно оказалось чрезвычайно опасным, особенно для тех, кто не знает кто он, зачем его пытаются убить, кому это нужно и почему...
 
В 2019 году Америка полностью подчинена единому тоталитарному правительству, которое контролирует всё и вся с помощью жестких законов и управления контролирующими сознания людей СМИ, а вот демократические ценности давно похоронило.
В Южной Калифорнии процветают коррупция и преступность. Криминальные синдикаты - торгуют человеческими органами, захватывают людей, используя спец оружие, таким образом добывая естественные имплантанты....
Однако, есть силы, которые борятся с этим криминальным миром. Это спец организация - Anti-Crime Network (ACN), элитная контрактная служба, специализирующаяся на поимке особо опасных преступников и борьбе с влиятельными преступными корпорациями вцелом.
 
Джек Вэйд, один из главных "Охотников за Головами" организации ACN, попал в серьезный переплет. После побега из таинственной лаборатории он очнулся в больнице... с амнезией. Старая приятельница Джека, Анжела Стерн, дочь недавно убитого основателя ACN Кристофера Стерна, обращается к нему за помощью. Она хочет выследить убийц своего отца. В этом мире подлости и предательства, где преданность и дружба практически исчезли, Джек ведет самостоятельное расследование, пытаясь выяснить истину, и при этом не может доверять никому. Ему нужно восстановить свое положение в организации, вернуть себе лицензию и продолжить поиск преступников, а заодно и выяснить что же случилось с ним. Вэйд будет вовлечен в круговорот самых разнообразных и опасных событий.
Сначала сюжет будет раскручиваться очень медленно, все больше и больше завлекая вас в сети запутанного мира игры. Затем действия будут развиваться более стремительно, засасывая в круговорот событий. Игра необычайно большая, со множеством локаций и подквестов. На своем пути вы повстречаете не один десяток второстепенных персов, которые поведают о происходящем, а иногда придется идти и с преступниками на контакт, вместо того, чтобы просто убивать. Вам предстоит побывать в нескольких городах, разоблачить множество бандитских группировок перед тем, как вы узнаете о своем главном противнике.