Omikron - The Nomad Soul[RUS][R.G. Консольщики]
 
Год выпуска: 1999
Жанр: Adventure
Разработчик: Quantic Dream
Издательство: Eidos Interactive
Платформа: pic
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст
Описание: Достаточно необычная игра в жанре action/adventure от создателей Fahrenheit(!). Собственно, даже отнесение игры к определенному жанру было темой для дискуссии на сайте разработчиков.
Omikron: The Nomad Soul сочетает в себе свободное исследование нескольких обширных миров, сбор и использование предметов, интерактивные диалоги с персонажами, стрельбу и драки.
По сюжету это мистический триллер, разыгрывающийся в футуристическом мире. Короче говоря, некие злобные демонические силы охотятся за душами жителей города, а наш главный герой по имени Kay'l им противостоит. Правда, узнает он об этом не сразу, т.к. в начале действия Kay'l страдает потерей памяти. Правда, намек на истинное положение дел он получает сразу же, когда еще в intro (сделанном, кстати, на движке самой игры) его пытается прикончить некий демон. Демона, однако, спугивает своевременно явившийся полицейский робот в стиле Robocop (не путать с киборгом - главным героем фильма). В общем, помесь жанров начинается с самого начала.
Впоследствии герой узнает, что он женат, отсутствовал дома несколько дней и служит в полиции. Это, однако, лишь начальный его статус. Дело в том, что, как и в Messiah от Shiny Entertainment, важную роль в Omikron'e играет переселение душ - или, что то же самое, смена тел. Правда, в отличие от херувимчика Боба, Kay'l все же человек - или, по крайней мере, нечто более близкое к человеку, посему переселение является для него более сложной операцией. Для этого он должен либо умереть - и тогда его душа переходит в тело того, кто первый прикоснется к его трупу, либо использовать специальную магию (для чего требуется соответствующее заклинание и "мана") - в этом случае у него есть возможность выбирать, в кого вселиться. В общем, еще одна игра, в которой смерть - это не конец, а необходимая по ходу сюжета процедура.
Многообразия движений на все случаи жизни вы здесь не найдете; вместо этого в игре имеется несколько разных режимов управления, активизирующихся в зависимости от ситуации. В первом из них вы можете только ходить, бегать, прыгать и подбирать предметы. Другой режим включается, когда вы достаете оружие; здесь у вас появляется возможность пригибаться, перекатываться и, конечно, стрелять (прицеливание осуществляется автоматически). Драки - третий режим, представляющий собой вполне классический fighting с различными спецударами (игра дает вам возможность предварительно освоить нужные навыки с помощью симулятора). Кстати говоря, для анимации драк используются реальные движения и приемы, заснятые во время настоящих боев чемпионов по боевым искусствам. Все действие в игре происходит с видом от третьего лица, хотя вы можете иногда переключаться на вид от первого лица и осматриваться по сторонам - но двигаться в этом случае вы не можете.
Обширный мир, по которому можете свободно путешествовать (правда, стык движков при переходе между помещением и открытым пространством все же наличествует и прикрывается движением камеры вокруг героя). По разбегающимся в разные стороны улицам города ездят машины и ходят пешеходы, сверкают огни неоновых реклам на уходящих под облака небоскребах, отражаясь в воде каналов... Помимо футуристического города, вам предстоит посетить и другие места - катакомбы, ледники, древний плавучий город... В целом в игре достаточно мрачных пейзажей, и даже в архитектуре города будущего наличествуют готические мотивы. Лица персонажей не являются застывшей маской - их выражение меняется в зависимости от ситуации, и их губы действительно проговаривают слова. Движения также вполне реалистичны. Кроме того, наличествуют и другие графические эффекты - прозрачные и отражающие поверхности, тени и т.п.
Атмосферу игры, естественно, дополняет звуковое сопровождение. Многим, вероятно, небезынтересно будет узнать, что в проекте принимал участие Дэвид Боуи (David Bowie), причем сразу в двух качествах - как музыкант и как актер, озвучивавший одного из персонажей.
В общем, похоже, что нас ждет погружение в еще один мрачный, масштабный и захватывающий мир.
Right Arrow На эмуляторе у меня лично не пошло,на Dreamcast'е всё пошло хорошо!