Год выпуска: 2000
Жанр: Survival Horror
Разработчик: Jaleco
Платформа: DC
Регион: PAL
Носитель: CD
Возраст: 18+
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст + звук
Описание: Действие игры разворачивается в начале двадцать первого века.
В это время между Северной и Южной Америкой нарастает конфликт. Вызван он тем, что Южная Америка переживает энергетический кризис - все естественные ресурсы истощены, и жрать больше нечего. То ли дело в Северной Америке, где каждый америкос и сыт и пьян и имеет где поразвлечься. На этой почве южноамериканцы начали точить зуб на своих северных "собратьев" и сообразили заставить их задуматься над своим поведением при помощи террористической деятельности.
Да так на этом застопорились, что создали целую сеть террористических организаций на обоих континентах и наклепали террористов самоучек. Чтобы показать свою мощь, северные штаты организовали Национальный Технический Альянс, и в 2023 году создают супер авианосец Хаймдал, который на данный момент стал самой несокрушимой крепостью на воде. Способной не только снести с лица земли, какой - либо пребрежный городок, но и осуществлять запуск новейших самолетов, которые могут нанести авиа удары в глубь страны. Хаймдал был отправлен в первое свое боевое задание, на уничтожения базы террористов южный крест. База была уничтожена за несколько дней, и авианосец отправился в обратный путь.
Но примерно в двух днях пути от базы, Хаймдал прервал связь со станциями и больше не отвечал ни на какие позывные. Для того, чтобы выяснить, чтоже все - таки произошло с авианосцем, на встречу ему была выслана спасательная команда SPARC, которая, правда, состоит всего из двух человек - Джека Инглса и Джессифер Майнинг. Оба они отправляются на авианосец по воздуху, на вертолете, и вскоре обнаруживают судно. Но при приближении к нему вертолет попадает в радиус действия аварийной охранной системы, и его сбивают.
Чудом, посадив вертолет на палубу Хаймдалла, пилот находит свою смерть в лапах первого монстра, а вы начинаете расследование. 