Sega GT
 
Год выпуска: 2000
Жанр: гонки аля Gran Turismo
Разработчик: Sega
Издательство: Sega
Платформа: Dreamcast
Носитель: 1CD
Мультиплейер: 2x
Описание: Наверно все из вас играли в такую игру как Gran Turismo. И наверняка всем она понравилась. Кто-то в ней нашёл огромный выбор самых спортивных автомобилей, кто-то "запал" на великолепные повторы после гонок, кому-то понравилась система прохождения игры. Так или иначе игра понравилась большинству. Что только конкуренты не делали, что бы опередить творение Polyphony Digital - всё тщетно... Но вот однажды компания Sega (SErvises and GAmes) сделала своё подобие знаменитой GT. Так и назвала Sega GT и выпустила игру на DreamCast. И как вы думаете, удалось ли SEGA приблизится к шэдэвру Polyphony Digital? Конечно! Но всё по порядку. Главное меню состоит из трёх режимов: "Чемпионат", "аркада" и "два игрока", и плюc всякие опции, где можно поменять почти всё.
Графика: Что касается графики, так SEGA GT тут почти догнала знаменитый Metropolis Street Racer, описание которого вы можете прочитать вот здесь >>>. Красивейшие трассы, ландшафты, небо, да и сами машины вас приятно удивят. Плюс ещё есть повтор с различными камерами и возможностью переключить камеру на соперников.
Прохождение по ходу игры: оно выглядит почти как в Gran Turismo. То есть сначала вы сдаёте права на вождение различных классов (C, B, A и SA что значит Super A), затем участвуете в гонках, зарабатывая деньги. На деньги можно тюнинговать своего железного монстра.
Управление: Самое обычное управление для гонок на DreamCast. Правый и левый триггер - газ и тормоз, управлять как аналоговым управлением так и цифровым. Три положения камеры: с бампера, сзади низко, сзади подальше. Физика: убогая. Машины не мнутся, окна не просвечиваются, если машина ударяется об ограждение - отлетает как от резины.
Звук: впечатляет. Особенно музыкально сопровождение. Комфортно играть в наушниках, потому как всегда можно определить где соперник и с какой стороны он собирается всех обгонять.
Итог: Играли в Gran Turismo? Тогда эта игра вам понравится!!!