Red Dog: Superior Fire Power [RUS]
 
Год выпуска: 2000
Жанр: Action
Разработчик: Argonaut Games
Издательство: Crave Entertainment
Платформа: Dreamcast
Язык интерфейса: RUS
Тип перевода: текст
Мультиплейер: 4x
Описание:
Разрушение и уничтожение идут рука об руку в футуристическом боевике - стрелялке из довольно отдаленного будущего. Вы управляете мощным, маневренным, вооруженным до зубов и готовым к бою, бронированным автомобилем-танком с гигантскими шинами, которые не только обеспечивают способность прыгать по трудному ландшафту, но и подминать под себя врагов с полной непринужденностью.
Графика четкая, хорошо деталезированна на различных уровнях; окружающая среда с разнообразной местностью (пустыни, пещеры, ледники, города и т.д). Но предупреждаю, что у этой игры в некоторых местах есть уровни безумной трудности, и вероятно вы будете видеть экран "Mission Failed" не раз, прежде чем доберетесь до конца. Что касается внутренней механики, у игры есть хороший двигатель физики и разумно-интеллектуальный AI. Боссы должным образом впечатляющие и внушительны, да и сам RED DOG анимирован абсолютно фантастически. Режим нескольких игроков просто отличный, здесь можно хорошо повеселиться, особенно когда участвуют 4 человека. К сожалению, на высоком уровне трудности (High difficulty level) могут возникнуть серьезные затруднения, и некоторые с этими проблемами могут не справиться, особенно новички.
 
История
Между Советом Земли и представителями планеты Хаак, было заключено соглашение, которое поддерживало мир в течении 7 лет. Но наладившиеся было дипломатические отношения были неожиданно прерваны вероломным вторжением военных сил Хаак.
Похоже, что война вот-вот начнется, и вам, как командиру самой мощной на планете боевой супермашины "Red Dog", предстоит задача - избавить людской род от оккупации агрессивых сил Хаак и очистить от них все континенты Земли. Вы можете использовать передовое вооружение и броню Red Dog'а при поисках и уничтожении агрессоров...
 
Ураганное действие, безумные скорости передвижения и ведения огня - все это взрывной экшн RED DOG: Superior Firepower.!
Лично у меня на эмуляторе пошло,но тормозит,а так играбельно!На DC всё как обычно хорошо!