[DC] Stupid Invaders
picГод выпуска: 2000
Жанр: Quest
Разработчик: Xilam animation
Издательство: Ubi Soft
Платформа: Dreamcast
Регион: PAL
Носитель: 2 CD
Возраст: 3+
Язык интерфейса: RUS
Переводчик: Kudos
Тип перевода: текст + звук
Описание: Пародийное приключение Stupid Invaders предлагает вам в роли одного из выживших представителей инопланетного рода, случайно оказавшегося на Земле, спасти мир от нацистского преступника и наемного убийцы, а заодно выдрать задницы ваших ближайших родственников из холодной поверхности льда. Вполне естественно, что вам придется пройти не один километр сюжетной линии, прежде чем перед вами явится счастливое окончание игры. Выполненный в анимационной манере Stupid Invaders сочетает в себе легкую аркадность и классические приключенческие элементы. Решение загадок чисто интуитивно, поэтому не удивляетесь, если половина игры будет пройдена вами в теплом семейном кругу всего за пару веселых вечеров. Переплетение пародии на американские сериалы типа "Invaders", а также многочисленные заимствования из других приключенческих проектов, несомненно, радуют глаз и слух, и излишняя пошловатость юмора очень вас расмешит. Во всем остальном Stupid Invaders - это вполне заурядное приключение с невероятно длинными промежуточными мультфильмами и приятным качеством графического оформления.
Звук и музыка
Весьма комичные обработки музыкальных тем популярных саксонских сериалов, а также эмоциональная игра актеров никого не оставят равнодушными. Что-то столь же впечатляющее вы можете услышать только в классических произведениях упоминавшейся выше Lucas Arts.
Графика
Хорошая по уровню воплощения графика прекрасно скоординирована с промежуточными роликами, что создает максимальный эффект присутствия в интерактивном представлении. Впрочем, Stupid Invaders - это один из последних представителей псевдотрехмерных приключений в постоянно развивающемся мире новых технологий.
Выводы
Хороший юмор, хорошое качество графики и предсказуемый сюжет вполне порадуют настоящих поклонников приключений, Stupid Invaders поможет вам скоротать время долгими зимним вечерами. 