Dragonriders: Chronicles of Pern
 
Год выпуска: 2001
Жанр: Action/Adventure/RPG
Разработчик: Ubi Studios UK
Издательство: Ubi Soft Entertainment
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: английский(текст) + русский(звук)
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Герои этой игры живут в фэнтезийном мире, созданном писательницей Энн Маккефри, написавшей около двух десятков книг о драконах планеты Перн. Многие предсказывали, что если игра Dragonriders: Chronicles of Pern и будет представлять для кого-то интерес, то только для поклонников писательницы. Но в результате сложного сочетания течений (литературного и консольного) возник новый, вполне здоровый и симпатичный узор, который окажется интересен скорее людям, никогда не читавшим Маккефри. Первоначально игра Dragonriders должна была называться по самой первой фэнтези-новелле — Dragonflight ("Полет дракона"), но в какой-то момент разработчики отказалась от использования книг о спорах, драконьих коконах и Красной звезде, бросили сагу где-то на "Арфистке Менолли", поместили действие в незатронутый сказительницей Энн Маккефри временной отрезок (Седьмой проход звезды) и сочинили собственных героев — и, надо сказать, в немалом колличестве.
 
Перн - планета, которую колонизировали выходцы с Земли, еще не зная, что блуждающая планета в этой системе, несет на своей поверхности споры — Нити, уничтожающие все живое на своем пути. И хотя под воздействием регулярных разрушительных атак космического паразита люди и потеряли связь с домом и почти все технологические знания, но вместо этого, народ Перна приобрел могучих и высокоразумных союзников. Для борьбы с Нитями, в результате многочисленных управляемых мутаций из обычной местной зверюшки fire lizard, были созданы Драконы, крылатые существа, изрыгающие огонь, а для управления драконами, была создана элитная каста всадников - Dragonriders. Выведенные людьми огромные разумные ящеры обладают рядом необычных свойств, например Драконы способны мгновенно перемещаться в любое место на планете при помощи Промежутка - места, в котором искажаются время и пространство. Для успешного полета в Промежутке всадник должен мысленно очень четко передать своему дракону изображение предполагаемого места прибытия. Если этого не сделать, то дракон вместе с седоком могут навеки затеряться в Промежутке или же «выплыть» в ином месте, или даже совсем в ином времени, в прошлом или будущем. В каждом вейре живут несколько сотен драконов, они отличаются как по размеру, так и по цвету — бывают голубые, зеленые, коричневые. Самые могучие самцы — бронзовые. А главой драконьего племени является золотая королева, только она продолжает драконий род, откладывая яйца. Всадница старшей королевы является Госпожой вейра (Weyrwoman).
Игра начинается с того самого момента, когда умирает Госпожа Форта Вейр, Nalaya, всадница золотой Morath. Здесь надо сказать, что драконы и их всадники тесно связаны телепатической связью друг с другом, которая появляется в момент рождения дракона, когда он сам, сразу после вылупления из яйца, выбирает одного из окруживших его подростков, который затем становился его всадником. Результатом такой привязанности становится то, что со смертью одного из них, второй испытывает жуткие страдания. Люди остаются безутешными до конца жизни, а драконы добровольно уходят в Промежуток (туда же, вот-вот собирается отправиться золотая драконья матка Nalaya'n - Morath).
 
Во время атаки Нитей всадники и драконы сражаются с ними, а все остальное время они занимаются своими делами. Они играют в кости, едят мясные шарики, пироги и пьют вина, буянят на поминках, страдают от головной боли, чистят щетками драконов. Мирное время воинов. Одним из таких всадников и является главный герой D'kor, владеющий бронзовым драконом Zenth'oм, которому поручают найти новую всадницу для еще не вылупившегося «птенца» из того золотого яйца, что уже отложила Morath. Иными словами - будущую хозяйку своего Вейра. Так уж вышло, что в своем Вейре достойных кандидаток на роль Госпожи не нашлось, поэтому D'kor'y придеться основательно попутешествовать по по всему Перну, посещая прочие Вейры и Холды в поисках подходящих кандидаток на эту роль, наделенных телепатическими способностями и нужными вейру душевными качествами.
 
Смешение классической адвенчуры с далёкими путешествиями и рпг с присущими этому жанру длительными разговорами, боёвками (несложными и малочисленными) и набором характеристик (здоровье, сила, репутация и знание); достаточным как раз для придания игровым квестам разнообразных решений, а также свободы действовать так или иначе в зависимости от вашего стиля. D`Kor имеет 4 различных показателя и может освоить 8 различных умений, прежде чем вы успеете закончить игру. Атрибуты могут возрастать в результате выполнения тех или иных действий, причем знание, репутация и сила имеют 8 уровней каждый. Уровни знания и репутации повышаются по ходу прохождения различных событий и квестов. Репутация, очень важное качество в игре. От него зависит, станут ли говорить с вами люди, дадут ли они вам квесты или подсказки к их решению. Повышению репутации способствуют не только сданные квесты, но и правильно проведенные разговоры. В разговорах старайтесь никого не пропускать и всегда разговаривайте со всеми, потому что если вы вдруг кого-то невзначай пропустите, события могут застопориться самым неподходящим образом (не придет человек на указанное место, не будет открываться дверка...). Если с вами не захочет разговаривать какой-нибудь ключевой персонаж, значит у вас, видимо, еще недостаточное развитие какого-либо уровня (интеллект, репутация), попробуйте поговорить с ним позже.
 
Игра содержит более чем 120 местоположений на трех континентах, вы можете взаимодействовать и говорить с более чем 170 персонажами. Графически, игра выполнена хорошо. Мир простирается вплоть до горизонта, создавая обширные области, для изучения. В целом, мир Pern добросовестно и прекрасно обработан. Радуют глаз оформления внутренних помещений, например, холл арфистов, где на стенах изображены сцены с драконами. Да и вообще окружающий мир тоже неплохо проработан. Камеры слежения расположены очень ловко — они фиксируют драконьи земли с самых выгодных позиций. Прекрасное музыкальное оформление, музыка, которая ассоциируется с этим миром. Нельзя сказать, что она навязывается, преследует вас повсюду. Нет, музыка - часть Dragonriders, она создает игру, она создает ее настроение. Если смелым взмахом пера подвести черту, Dragonriders могут заслужить вашу похвалу только при жестко определенных условиях — вы давно не бегали на посылках у хамоватых NPC, перепутавших представителя элитных драконьих войск с "мальчиком-на-побегушках" из соседнего магазина; давно не читали длиннющие (хорошо и с юмором написанные и озвученные, кстати) диалоги; готовы играть во все, отличающееся наличием понятия "апгрейд характеристик", или просто любите драконов. Просто запаситесь терпением и кучей свободного времени — здесь торопыг не любят…

Доп. информация: Игрушка хорошо идет на эмуляторе Chancast, NullDC пишет о какой-то проблеме со звуком (мож только у меня)....