Evolution: The World of Sacred Device
 
Год выпуска: 1999
Жанр: JRPG
Разработчик: Sting
Издательство: Ubi Soft
Платформа: Sega Dreamcast
Регион: NTSC
Язык интерфейса: русский, английский
Тип перевода: текст
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Это первая ролевая игра на Dreamcast, и любители жанра явно получат удовольствие, даже если они не очень опытные игроки, поскольку в игре удачно сочетаются великолепный сюжет и простой "интуитивный" интерфейс. Итак, что же такое Evolution? Стоит ли игра потраченной на нее болванки? Evolution - это классическая JRPG безо всяких намеков на Action. Нормальная пошаговая система боя, партия из трех героев, экспа/скиллы/магия...
Однако, есть у игры и своя изюминка - дизайн героев. Во-первых, графика здесь анимешная в стиле Super-deformed. Но не это главное. Первое определение, которое приходит на ум при виде героев - "странные". Они неправильно выглядят, неправильно действуют и неправильно думают. А уж их имена/фамилии выбраны тоже... не совсем общепринятые: Mag Launcher, Linear Cannon, Gre Naid, Pepper Box и Chain Gun. Искатели приключений, экипированные сайфреймами (снимать их нельзя, можно лишь менять детальки) выглядят примерно как Карлсон, пропеллер которого работает от компактного ядерного реактора (висит рядом) со встроенным шкафчиком для плюшек. Система магии, точнее, скиллов достаточно оригинальна. В упомянутых выше сайфреймах имеются слоты для втыкания полезных деталей. К каждой такой детали прилагается список скиллов, которые вы можете учить, причем учатся они строго по порядку. Очки опыта, получаемые в битве, делятся на два вида: обычная экспа (нужна для получения уровня) и TP. Накопив нужное кол-во TP, вы сможете выучить новый скилл. А так как деталек в сайфрейме уже в начале игре две штуки, то и развитие персонажа происходит нелинейно. Можно равномерно распределять TP между списками скиллов, а можно попробовать продвинуться в одном из них до максимума. Но и это еще не все. Сами детальки тоже можно апгрейдить (за деньги), при этом эффект от применения скиллов возрастает. У некоторых героев сайфреймов нет по определению, но у них есть что-то вроде магии (пять встроенных категорий скиллов).
 
Сюжет Evolution более чем прост. Юный искатель приключений Mag зарабатывает на жизнь исследованием руин. Найденные артефакты с удовольствием покупает научное Общество и помещает в свои музеи, где их, кстати, всегда можно посмотреть. Кроме того, разные нехорошие организации тоже занимаются поиском артефактов (для того, чтобы завоевать мир, например). Что это за руины? Дело в том, что в мире Evolution когда-то давно существовала продвинутая цивилизация, которая исчезла с лица Земли, оставив после себя те самые руины, набитые артефактами. Некоторые из них имеют чисто эстетическую ценность, однако есть и полезные вещи. Например, устройство под названием CyFramе представляет собой некий механизм, которым все пользуются, но никто не понимает, как он работает. Люди умеют апгрейдить его, добавлять новые детальки, но сами сайфреймы и детальки добываются исключительно в руинах. Так вот, семья Mag'а (они все там такие... приключенцы) уже сотню лет ищет легендарный сайфрейм Evolutia. Никаких достоверных сведений о его существовании нет, но все почему-то уверены, что его не может не быть. Однажды, в дверь особняка семьи Launcher'ов постучалась Linear с письмом от пропавшего отца Mag'а. В этом письме отец попросил сына позаботиться о девочке. С тех пор Linear живет в доме Mag'а и сопровождает его во время всех вылазок в руины. Linear всегда рядом, Linear всегда молчит...
В один прекрасный день, 8-ая Имперская Армия достигла города Pannama, в поисках легендарного артефакта Evolutia. Mag вспоминает, что это тот же самый артефакт, на поиски которого ушел его отец и решает во чтобы то, ни стало найти этот самый артефакт и хоть что то узнать о своем пропавшем отце...
 
Главный герой Mag Launcher, он счастлив и беспечен и проживает свои дни в полностью оптимистичном и беззаботном настроении. В дополнение к своей подруге Linear, Mag может путешествовать и с другими чуднЫми персами, такими как его нахальный дворецкий Gre Naid, который воспитывал Mag'а, с тех пор как его родители пропали, чувственной авантюристкой Pepper Box, которая использует свою внешность, чтобы "невинно" совратить других, хотя презирает людей, которые обращают внимание только на ее привлекательность и бывшая конкурентка Mag'а, постоянно всех раздражающая Chain Gun. Каждый полон индивидуальности и вносит в игру много юмора.
 
Evolution - полностью трехмерная RPG, графика в целом слабовата для DC, хотя кое-где смотрится весьма неплохо. Управление и камера удобны, а это главное. Желая внести больше индивидуальности в еще одну часть игры, Sting создал одну из самых уникальных анимаций, которые можно найти в RPG. Почти каждое нападение или группы заклинаний идут с отличной анимацией. Музыка и звуковые эффекты, как и должно быть в хорошей RPG, достойны перевода в MP3 и выкладывания в download:).
 
Хоть игрушка и не мегахит, но многим любителям RPG она понравиться. Приключения, в которых вам предстоит участвовать, безусловно, будут поддерживать в вас интерес долгое время. Настоятельно рекомендую эту игру. А еще очень рекомендую Evolution 2 - там значительно улучшена графика и добавлена обалденная озвучка (голос на японском с субтитрами на английском), да и потому, что это все же продолжение приключений....

• Доп. информация: Играбельна на эмуляторах NullDC и Chancast...