Shadow Man

Год выпуска: 1999
Жанр: Action/Adventure
Разработчик: Acclaim Studios
Издательство: Acclaim Inc.
Платформа: Sega Dreamcast
Язык интерфейса: русский
Тип перевода: текст
Носитель: 1 CD (Образ диска - mdf/mds)
Описание: Мир культа Вуду, мир черепов, кукол, крови и потерянных душ издавна будоражил людское воображение. И игровая общественность не обделена любителями магии, мистики и потустороннего, чем частенько и пользуются разработчики всяческих blood'ливых игрушек. Вот и разработчики из Acclaim Games наделили свою историю оригинальным мистическим сюжетом.
 
Он покинул мир живых и не нашел покоя в мире мертвых. Сила древней магии Вуду питает его тело и душу. Тень - его имя. Тень - его сущность. Тень - его жизнь.
Главный герой, Майкл Лерой - наемный убийца, имевший когда-то глупость спутаться с некой особой по имени Нама Нетти, оказавшейся могущественной жрицей Вуду. Так вот теперь, эта самая Нетти решила использовать Лероя по специальности и отправляет его уничтожить пятерых нехороших людей. Есть, правда, некоторые проблемы. Во-первых, эти нехорошие люди не так просты - они маньяки-убийцы с большим опытом. Во-вторых, они давно мертвы.
Однако несмотря на то, что в мире мертвых они довольно неплохо устроились, им там явно скучно. Они мечтают вернуться в мир живых и хорошенько повеселиться, учинив полную кровавую Вакханалию. И что самое интересное - такая возможность у них имеется. Так вот, спасти мир от этой перспективы и должен наш герой Майкл Лерой - Человек-Тень, единый в двух ипостасях. Для этого Нетти с помощью магии вуду создает проход в мир мертвых.
 
По ходу игры переходы между мирами и соответственно превращения Лероя из плоти и крови в Человека-Тень (Shadow Man) и обратно будут совершаться неоднократно. Пожалуй, наибольшая оригинальность игры заключается именно в этом, в двух сущностях героя. Они различаются не только внешне, но и по своим характеристикам. В частности, Shadow Man способен выше и дальше прыгать, а также, в отличие от своего живого воплощения, не тонет под водой (или что там вместо воды на том свете), не горит в огне и не страдает при прыжках с большой высоты. Хотя некоторые из этих и еще множества других возможностей, не присутствуют у Человека-Тени с самого начала, а приобретаются в процессе прохождения. Оружие на том и этом свете тоже различно, основное потустороннее оружие - бластер стреляющий заклинаниями. Хотя будет и оружие, выглядящее менее технологически - "Он пришел. И череп в одной его руке и Калабаш в другой".... На этом свете основным оружием является магнум. Но, разумеется, в обоих мирах можно находить дополнительные виды вооружения, бонусы и различные полезные и необходимые предметы. Стрелять же в Shadow Man приходится на каждом шагу. Полезная особенность игры - вы можете стрелять двумя руками, притом из оружия разных видов; это может пригодиться, к примеру, если вас одновременно атакуют ходячие и летающие недруги. Стрелять же можно будет с любой руки или сразу с обеих, при этом наведение происходит автоматически, а когда цель уничтожена, оружие наводится на следующую. Вообще же отстрел всяческих зомби, монстров и демонов (кроме, понятно, главной пятерки, именующей себя Легионом) - дело хотя и полезное и приятное, но не основное. Упор делается на adventure'ную составляющую - исследование мира (точнее, миров), разгадывание puzzle'ов и нахождение ключей (в прямом и переносном смысле), открывающих дорогу дальше. И это будет достаточно непросто - но в то же время при должной внимательности вы обнаружите и подсказки. Интерфейс в этом плане вполне классический - имеется inventory, куда вы складываете найденные предметы и где их можете выбирать для использования. Среди этих предметов, кстати, такие, как человеческие уши, глаза, зубы, обрезки ногтей и т.п. Есть и более прозаические вещи - к примеру, в самом начале вы отправляетесь в потусторонний мир, получив от Нетти ФБРовские досье на ваших "клиентов".
 
Вам предстоит побывать в самых различных местах; начинается все в болотах Луизианы, где Нетти инструктирует вас, и при этом обучающие задачи плавно переходят в боевые; затем вы делаете шаг - и оказываетесь перед огромными, сооруженными из человеческих костей воротами мира мертвых... Помимо всевозможных мрачных и навевающих ужас (во всяком случае, на это надеются разработчики) потусторонних лабиринтов, вы посетите нью-йоркское гетто, тюрьму в Техасе лондонские подземелья и другие жизнерадостные места. Графика в игре соответствует современным стандартам и изобилует разнообразными эффектами, цветной динамический свет и реалистичные тени, прозрачная вода и движущиеся по небу облака, хотя открывающиеся в игре виды и весьма своеобразны. Кроме того, Shadow Man включает более 40 видеороликов и много диалогов. Вообще ориентировочная продолжительность игры - 70-80 часов. Причем диалоги эти не на уровне "пойди туда, убей того" - в них присутствует черный юмор и мрачные поэтические образы. Звуковое сопровождение игры вообще весьма богатое - в луизианских болотах гудят насекомые, поют птицы и т.д. Ну а в мире мертвых, стонущий ветер, падающие с потолка пещеры капли, собственные шаги по твердому каменному полу, шелест кожистых крыльев гарпии, летающей над шпилем замка, грозное отдаленное ворчание тварей-убийц, стенания потерянных душ... В целом, Shadow Man являет собой пример грамотно созданной, интересной и оригинальной игры.